Coucou, c’est nous!
– Adèle!
– Maman?
– Elle est là?
– Va dans ta chambre.
– Qu’est-ce qui se passe?
– Dans ta chambre.
Garde les yeux ouverts. Je suis là!
On peut faire une pause?
Ça fait des heures qu’on marche.
J’en peux plus.
Je comprends pas.
On devrait avoir traversé la forêt.
Tu t’es trompé de chemin?
Ça fait des heures qu’on avance
dans la même direction.
T’as peut-être perdu
ton sens de l’orientation.
On se traîne, surtout!
Peut-être qu’on devrait rentrer.
Avec tes conneries,
y a un paquet de flics
qui nous attend!
Et maman?
Quoi, maman?
Tu crois qu’ils vont l’arrêter?
T’inquiète pas pour elle.
Je suis sûr qu’ils lui feront rien.
J’aimerais qu’on soit ensemble,
comme avant.
Bon, allez, on y va?
C’est quoi, ça?
Léna?
C’est toi?
Putain, papa, tu m’as fait peur!
J’ai cru que vous m’aviez abandonnée.
Jamais je partirais sans toi.
Comment t’as pu penser ça?
Viens.
C’est beau, non?
Excuse-moi, je te dérange?
Ça va?
Tu as pu te reposer un peu?
Je suis sûr que Léna va bien.
J’ai tellement peur pour elle.
Pour Camille.
Il faut que je te montre
quelque chose.
Y a de quoi tenir longtemps.
On saura faire face si ça doit durer.
Tu crois que ça va durer?
C’est bien possible.
Jérôme dit qu’on va devoir évacuer
à cause du barrage.
Nous n’aurons pas à partir,
je te le promets.
J’espère ne pas en avoir besoin,
mais personne s’approchera de Camille.
Faut protéger
ta fille et tous les autres.
Ensuite, c’est leur présence
qui nous protégera.
Viens voir.
Qu’est-ce qui se passe, Pierre?
C’est pas le moment d’avoir peur.
Tout se passe
exactement comme c’est écrit.
Ils nous préviennent que ce monden’en a plus pour longtemps.
Et ce qui va arriver
sera merveilleux.
Laure.
Viens.
Attends.
T’inquiète pas.
Qu’est-ce que tu fais là?
Tu m’entends?
Reste pas là!
Pardon.
C’est pas une bonne idée qu’il reste.
Il est peut-être dangereux.
Dangereux?
Ça va, c’est un enfant.
Bien sûr.
Reste.
Qu’est-ce qu’il y a?
Je crois que je…
Je crois que moi aussi,
j’en suis une.
Une quoi?
– Une revenante.
– Quoi?
Qu’est-ce que tu racontes?
Après mon agression, les médecins…
ont dit que j’étais considérée
comme cliniquement morte.
– Pendant quelques secondes.– Mais c’est rien!
Eux, ça fait des dizaines d’années
qu’ils sont morts et enterrés.
Bien sûr,
y a des règles, c’est évident.
T’es pas comme eux.
J’en suis sûre.
Mais tu comprends pas.
Tu comprends rien.
Ça me fait pas peur d’être comme eux.
Au contraire.
Ça fait des années que j’ai l’impression
d’être incapable de vivre.
Si ça se trouve, c’est parce que…
je suis morte.
Tu veux pas rentrer, maintenant?
Tu crois qu’il va venir?
Qui ça?
L’ange.
Il doit être fâché contre moi.
Pourquoi tu dis ça?
Parce que j’ai eu peur de lui.
C’est normal
que tu aies eu peur de lui.
Les anges doivent avoir l’habitude qu’on ait peur d’eux.
Et si c’était pas un ange?
Qu’est-ce que tu veux dire?
Si c’était vraiment Simon?
Sauf qu’il avait été mort
et qu’il l’est plus?
C’est un ange.
Les anges,
ils peuvent pas rester sur Terre.
Mais si lui, il pouvait rester?
C’est mon papa.
C’est pas possible, ma chérie.
Bonjour.
– Tu m’as drogué?
– Qu’est-ce que tu racontes?
Pourquoi tu t’énerves?
Tu devrais plutôt me remercier.
Ça fait combien de temps
que t’as pas dormi?
Des siècles, non?
Tu comptes aller où?
Tu veux vraiment supplier Adèle de vivre avec toi?
C’est un peu perdu d’avance.
Pourquoi t’insistes?
Tu devais pas être si heureux avec elle,
si t’as décidé…
Tais-toi!
Regarde-toi.T’es plus le même.
T’as plus rien à faire avec elle.
Ni avec Adèle ni avec ta fille.
T’es mort!
Viens avec moi.
Je sais où faut que t’ailles.
J’ai juste besoin de comprendre.
Bonjour.
Y a pas grand monde à cette heure.
C’est un peu mort.
Profite de manger, parce que bientôt,
ils vont nous rationner.
Vous êtes voyante?
J’ai du bon sens, c’est tout.
J’ai eu votre mari comme instituteur.
Il était bien.
Ah oui?
Il s’est suicidé
le jour de votre retour?
Ça devait l’angoisser
d’être avec une jeunette.
– Mais…
– Qu’est-ce tu veux savoir?
Si c’est moi qui l’ai poussé
à se suicider?
Tu crois qu’on peut faire ça?
Je sais pas.
– Tu m’accuses?
– Pas du tout.
– Vous êtes morte comment?
– Tu m’ennuies avec tes questions!
Je suis morte de faim,
si tu veux savoir.
De faim?
Trois semaines sans nourriture,
après la rupture du barrage.
Y a même des gens qui mangeaient
des cadavres de bêtes.
C’est horrible.
T’as pas idée.
Mais tu vas bientôt voirce que c’est d’avoir faim.
Pourquoi dire à ma mère
que vous êtes morte dans l’incendie de votre maison?
J’ai dit ça?
Vous avez dit à mon père
que vous étiez morte assassinée.
Vous racontez n’importe quoi en fait.
Comme toi.
Pourquoi vous me dites ça?
Je t’ai vue hier avec les Koretzky.
Je leur ai dit
ce qu’ils voulaient entendre.
Ça leur a fait du bien.
T’es sûre que ça ira bien?
Tu devrais aller voir
dans la réserve pour le vérifier.
Bon, faut que j’y aille.
Tu vas faire quoi?
Je sais pas.
Tu fais attention
à ce qu’il sorte pas?
Tu viens d’où?
Tu t’appelles comment?
Tu veux rester jouer?
Bonjour.
Pardon.
Ça vous dérange
s’il joue au trampoline avec Chloé?
on, bien sûr.
Ça va?
J’ai perdu l’équilibre.
– Vous voulez vous asseoir?
– Non, ça va.
On se tutoyait pas à l’époque?
Si, si.
Mais c’était y a longtemps.
C’est bienque tu sois revenue chez Laure.
C’est provisoire.
Tu sais, un jeune hommeest venu chez moi.
– Il te cherchait.
– Ah bon?
Il a parlé de Simon Delaître.
C’était lui?
Il est mort, Simon.
Je sais.
Il t’a trouvée.
Bonjour, mon père.
Vous vous souvenez de moi?
Oui, bien sûr, Simon.
Ça vous surprend pas?
Non, je m’attendais
à ce que toi ou…
l’un des tiens
vienne me voir.
Je vais ranger ça, et je suis à toi.
Qu’est-ce que tu leur as dit?
Pourquoi tu lui demandes ça?
Hier, j’ai vu Camille
parler aux Koretzky.
J’ignore ce qu’elle leur a raconté,
mais regarde le résultat.
Rien prouve que c’est çaqui a provoqué leur geste.
C’est ça que tu penses?
Qu’elle leur a demandéde se suicider?
Peut-être pas directement.
Mais avec ce qu’elle raconte
sur l’au-delà,
ça leur a sûrement donné des idées.
Ils arrêtaient pas de pleurer hier.
Tu dis n’importe quoi!
Ça serait biende faire quelque chose pour eux.
Une célébration
pour ramener un peu de sérénité.
Je peux compter sur vous,
pour m’aider à organiser tout ça?
Allez!
Putain!
Qu’est-ce qui se passe?
On tourne en rond.
– Qu’est-ce que tu fais?
– Je me pose.
J’en peux plus.
Ils sont sur nos traces.
On peut pas rester là.
Si on se perd,
on risque pas de les semer.
Bon…
Je vais voirsi je peux trouver un chemin.
Tu récupères.
On repart dès que je reviens.
Serge?
C’est toi?
Maman!
Pourquoi je t’ai jamais vuà l’école?
Parce que j’y vais pas.
– Pourquoi t’y vas pas?
– J’aime pas ça.
Personne n’aime l’école,
mais on doit y aller.
– Comment tu vas apprendre à lire?
– Je sais lire.
– Qui te l’a appris?
– Mon père.
Tu sais garder un secret?
Tu jures de pas le répéter?
Je jure.
Moi, mon père, il était mort,
et maintenant,
il est revenu me chercher.
Moi aussi, je suis mort.
Arrête.
Chloé!
Ma chérie, tu m’entends?
Que s’est-il passé?
Ouvre les yeux.
Viens.
Tu fais chier
de t’être barrée comme ça!
Toi aussi, tu m’as manqué.
J’imagine que c’est pour ça
que je suis revenu.
Pour comprendre.
Oui, peut-être.
Vous me connaissez
depuis que je suis enfant.
J’ai besoin d’aide.
C’est difficile.
T’as toujours été
un garçon très réservé.
Quand vous avez appris mon suicide,
vous avez été surpris?
J’ai été…
– très triste.
– Est-ce que vous avez été surpris?
– C’est ça, ma question!
– Surpris, non, pas vraiment.
On craignait tous
que tu commettes ce genre de geste.
Je crois que j’ai changé.
Aujourd’hui, je suis capable
de rendre Adèle heureuse.
Bougez pas!
Tendez vos bras!
Merci.
Tu fais quoi?
Si on peut pas faire le tour,
on traverse.
Je me sens pas super en forme
pour une baignade.
Ça va aller.
C’est pas très large.
On le faisait gamins.
Allez.
Tu me fais confiance?
Elle est pas si froide.
Ça va!
Allez!
Je crois que j’y arriverai pas.
Mais bien sûr que si!
Ça s’est passé comment?
Bah, il…
il est venu dans ma chambre,et
on s’est embrassés.
C’est comme ça
qu’il a découvert qui j’étais.
Il s’en serait rendu compte,
de toute façon.
Il est un peu con, Frédéric,
mais quand même.
Je l’ai embrassé
pour te faire du mal.
Parce que tu me rejetais.
Je t’aurais jamais fait
un truc comme ça avant.
Je t’en veux pas.
Peut-être que je suis pas
comme avant.
– Peut-être que t’avais raison…
– Non, t’es ma sœur.
Et on laissera personne
dire le contraire.
Quoi?
T’as un truc, là.
Ça va?
Je voulais te dire
que je suis désolé.
Au sujet de Pierre,
je crois que je l’ai mal jugé.
Y a quelque chose
que j’aime pas en lui,
mais il est pas aussi dangereux
que j’ai pu le dire.
J’ai mal supporté
qu’il ait de l’ascendant sur toi.
Avant, c’était moi que t’écoutais.
Je dois être un peu jaloux…
qu’il ait pu t’aider,
et que j’aie jamais réussi à le faire.
Ça se verra pas.
Merci.
Tu peux me raconter
ce qui s’est passé?
C’est pas ma faute.
Je fais pas exprès.
Tout va bien.
T’inquiète pas.
C’est quoi?
Mais qu’est-ce que c’est?
Ça va, ma chérie?
Ça va.
Que s’est-il passé?
Elle jouait sur le trampoline
et s’est écroulée.
– Un malaise?
– Je crois pas.
– T’étais là?– Bah oui, j’étais là.
J’ai pas tout vu.
– Comment elle aurait pu se faire mal?
– Elle était avec un garçon.
Quel garçon?
– Le garçon que garde Julie.
– Victor?
– Que lui a-t-il fait?
– J’en sais rien.
C’est arrivé quand les regardais pas.
C’est qui, ce garçon?
Julie l’a recueilli
y a quelques jours.
Il vient d’où?
On sait pas.
Je m’en occupe.
Emmenez-le à la gendarmerie.
Bien, mon capitaine.
Il s’est passé quoi?
Je t’en supplie.
Emmène-nous loin d’ici.
Ce sont vos deux filles?
Elles sont jolies.
C’est dommage.
– Qu’est-ce qui est dommage?
– Ça va pas durer.
Merci à tous de rendre hommage
à Joseph et Anna Koretzky.
Deux personnes connues et appréciées
de notre petite communauté.
Je peux imaginer
que leur geste vous a troublés.
Nous sommes réunis
pour exprimer nos peurs,
nos questions, nos doutes.
Je voudrais d’abord simplement…
que nous nous prenions la main.
Prenez-vous la main.
Et que tous, nous disionsà la personne à côté de nous:
«Tu peux compter sur moi.»
Allez-y.
Tu peux compter sur moi.
Merci.
Quelle est votre position?
Lieutenant, vous me recevez?
Lieutenant?
Tu vas avoir des soucis.
C’est pas grave.
J’en avais marre d’être gendarme.
J’en avais marre
que tu sois gendarme, aussi.
Ça va, ma chérie?
Pourquoi t’as voulu mourir?
Quoi?
Mais non.
Je t’ai vue.
Levez-vous.
Vous allez nous suivre.
– C’est bon, laissez-nous.
– Vous êtes sûr?
Tu les connais?
Y en a d’autres?
Tu t’y es pris comment avec Adèle?
Ça a pas dû être facile.
Je te laisserai plus t’approcher
de ma femme et de ma fille.
– Comment?
– Je trouverai.
Je comprends votre émotion
et vos craintes, mais n’ayez pas peur.
Le départ des Koretzky
n’est pas une fin.
La mort n’est plus une fin.
Notre existence ne se limite pas
à notre passage sur Terre.
Ceux qui sont revenus,
que nous avons accueillis
en sont la preuve.
La Main tendue a été choisie
pour être leur havre de paix.
– Je vais prendre l’air.
– Un monde nouveau va naître.
Et tous…
Ça va?
– On peut avoir de l’eau?
– J’y vais.
On est où, là?
On l’avait pas déjà passé,
le barrage?
La Fabrique
www.sous-titres.eu
révisée par strongwillow