Attends, tu fais quoi?
Je rentre. Je prends mon service à 5 h.
Mais c’est pourri. Ça sert à quoi de dormir trois heures?
Dans ces cas-là, faut pas dormir du tout.
J’ai un super truc pour ça.
Faut que je dorme.
J’ai enchaîné trois gardes depuis lundi.
Ça vient de commencer, la soirée.
– Tu vas louper le feu d’artifice.\n– Je le regarderai depuis chez moi.
Mais retournes-y, toi. Je t’empêche pas.
Tu laisses pas. Blanche-eige indifférente.
T’es jalouse? J’adore.
Allez, reste.
Je te montrerai mes super-pouvoirs.
Il a pas de super-pouvoirs, Batman.
Il a juste beaucoup de fricet un peu de gadgets.
Allez, Julie!
Tu me déçois, Catwoman.
Mais je te retrouverai.
Voilà, c’est fini.
Bonjour, Julie.
Vous avez vu? Il y a du monde.
Tout le monde l’aimait, M. Costa.
Il est pas venu, le petit garçon?
C’est pas pour les enfants, les enterrements.
Bien sûr.
Bonjour, Laure. Bonjour, Thomas.
Quel plaisir de voir un sourire sur le visage d’Adèle.
Ça faisait longtemps qu’on l’avait pas vue si radieuse.
Bonjour, Pierre.
Ça va?
Bonjour, Adèle. Ça va?
J’ai appris pour votre mariage.
Mes félicitations.
Ça va?
Et Camille, ça va?
Elle est restée à la maison.
Tu crois qu’il y en a d’autres?
– Pourquoi tu me demandes ça?\n– Léna pense qu’elle en a rencontré un.
– Tu l’as vu où?– Au Lake Pub.
S’il y en avait d’autres? Si Camille était pas la seule?
C’est possible, mais…
Et si c’était le cas? Elle aurait plus besoin de se cacher.
Pour l’instant, vaut mieux pas.
Elle supporte pasde rester à la maison.
– Je comprends ce qu’elle ressent.\n– Ça lui fait une belle jambe.
Qu’est-ce que tu sais sur ce type?
Il s’appelle Simon.
Je vais essayer de me renseigner.
Michel Costa est né ici, et il est mort ici.
Avec lui, un chapitrede l’histoire de la ville se referme.
Celui qui fut l’instituteurde beaucoup d’entre nous
va laisser un grand vide dans nos cœurs, tant…
sa générosité…
sa personnalité…
et son humanisme nous ont marqués profondément.
Vous êtes au courant pour Lucy Clarsen?
Qui ça?
Une fille qui travaillait dans ce bar, là,
le Lake Pub.
Bref, elle rentrait chez elle,
et un type l’a sauvagement agressée dans le tunnel.
Il lui a bouffé l’estomac.
Ça recommence, on dirait, comme il y a sept ans.
J’en faisaisdes cauchemars horribles…
Qu’est-ce qu’elle a?
Michel a toujours fait preuved’un courage immense.
Et ce n’est pas cet acte ultime
qui doit changer la visionque nous avions de lui.
Il aura passé la majeure partiede son existence
sans l’amour de sa vie, Viviane, partie beaucoup trop tôt.
Mais contrairement à ce que Michel pensait,
je suis sûr qu’ils sont désormais réunis,
qu’ils vont pour suivre ensemble un chemin…
trop vite interrompu.
Tu me donnes une clope?
Quoi t’as peur que j’attrape un cancer?
Tu le dis pas à ta mère, hein?
Vous êtes séparés, avec maman?
Pourquoi tu dis ça?
Je sais pas t’es gentil avec elle. C’est bizarre, non?
Et puis tu dors dans la chambre d’ami.
C’est pas très discret.
Disons que depuis un certain temps,
on faisait une pause.
Ça fait longtemps?
Deux ans.
– T’habites où?\n– En ville. J’ai un studio.
C’est toi qui es parti?
Pas vraiment.
Ça a été un peu compliqué après l’accident.
J’ai fait un peu n’importe quoi, et ta mère en a eu marre.
Ça a pas dû être facile.
Surtout pour ta sœur que ça a été dur.
Je sais.
Moi aussi, j’ai perdu ma sœur.
- T’as faim?\n- Oui.
– Où elle met les cuillères en bois?\n– Là, non?
On est là!
– Ça va?\n– Super.
Je vais me changer. J’ai cours.
Entre.
T’es vachement belle. Tu dois plaire aux garçons.
– T’as déjà couché avec Frédéric?\n– Quoi?
– On n’est pas ensemble, avec Frédéric.\n– Pourquoi?
Il te plaisait bien à l’époque.
Tu lui plaisais aussi.
On avait un accord, non?
Justement, après l’accident, vous aviez le champ libre.
Après le lycée, je chercherai le garçon dont je t’ai parlé.
D’accord.
Tu me raconteras? On pourrait ouvrir un club.
T’as quoi, là?
C’est une cicatrice?
Je peux me changer, là?
Ça a encore baissé.
Bien 2 m depuis hier.
Le dernier contrôle du barrage date de quand?
Y a tout juste deux ans.
On n’avait rien trouvé d’anorma là l’époque.
Ça va prendre du temps?
Difficile à dire.
– Trois jours, quatre jours maximum.\n– Quand même.
Y a une sacrée surface.
Ça y est.
Les robots sont en place.
S’il y a une fissure, ils vont la trouver.
Je pourrai sortir quand?
Dans quelques heures.
Ça irait plus vite si on avait votre vraie identité.
Vous serez convoqué dans un délai très bref.
Il nous faut une adresse.
J’en ai pas.
Et vous comptez aller où? Vous savez où dormir, au moins?
Je me débrouillerai.
Vous êtes engagéà ne pas quitter la ville.
Si vous disparaissez, vous aurez des problèmes.
Bon. Ramenez-le dans sa cellule.
Bonjour, Pierre. C’est Bruno à la gendarmerie. Je vous dérange pas?
Pas du tout. Qu'est-ce que je peux faire pour vous?
J’ai une brebis égarée pour vous.
Il a fait quoi?
Il a frappé le serveur du diner à coup de chope de bière.
Quand même.
Le mieux serait que vous veniez le chercher ici.
– Il dit s’appeler Simon Delaître.\n– D'accord. Très bien.
À tout à l’heure, et merci.
Je vais vous laisser une demi-heure. Ça va aller?
À tout à l’heure.
Mais on irait où?
Je sais pas, peu importe. N’importe où.
Mais dans un endroit où personne la reconnaîtrait.
Où Camille pourrait vivre à nouveau normalement,
sans courir aucun risque.
– Où elle pourrait respirer.\n – Je sais pas.
J’y vais. À tout à l’heure.
– Attends, je te dépose.\n– Si tu veux.
Réfléchis, c’est une chance pour Camille.
Et pour nous deux aussi.
Entrez.
On n’a rien.
Personne n’a rien vu. C’est un endroit désert, la nuit.
On pourrait interroger cette femme, Julie Meyer.
Cette femme qui…
Elle s’est fait agresser au même endroit il y a sept ans.
– Ici, ils l’appellent l’entamée…\n– Je connais le dossier, merci.
Peut-être que depuis le temps, des souvenirs lui sont revenus.
Je peux aller l’interroger, si vous voulez.
Vous êtes sûre?
Très bien.
Non, ça va. Je vais y aller seule.
Trouvez des informations sur Lucy Clarsen, plutôt.
Bien, mon lieutenant.
Bon, salut.
Attends.
T’as parlé à quelqu’un de Camille?
À pas mal de monde.
J’ai même créé un groupe. Y a pas mal de fans.
Je suis pas conne. J’ai pas l’intention d’en parler.
De toute façon, personne me croirait.
Ta mère et moi, on a décidé que ce serait mieux qu’on déménage.
Ici, ça sera toujours trop compliqué pour elle.
Et pour moi?
– C’est pas compliqué pour moi?\n– Attends, arrête!
C’est plus difficile pour elle!
Si on allait vivre ailleurs, tout serait parfait?
J’en sais rien.
Je sais que là, c’est pas possible. Désolé, mais c’est comme ça.
Salut.
Vous vous reparlez, avec ton père?
Qu’est-ce que tu fais là?
Ça fait longtemps, hein?
– Ça va?\n– Ça va.
Je peux entrer?
Ça m’arrange pas, là.
– T’es au courant pour la serveuse?\n– Tu veux quoi?
– Pour l’enquête…\n– Pourquoi t’es pas venue avant?
T’es pas venue me voir.
Pas une seule fois en sept ans.
C’est toi qui voulais pas que je vienne.
J’ai rien à te dire.
On va passer à la Main Tendue pour manger quelque chose.
Si vous êtes fatigué, on a un dortoir pour les gens de passage.
On pourra vous donner de l’argent.
Vous êtes qui? Le père oël?
J’essaie d’aider les gens qui ont dévié de leur trajectoire.
– Vous croyez que c’est mon cas?\n– J’en sais rien.
C’est votre cas?
Vous connaissez Adèle?
Oui, un petit peu. Tout le monde connaît son histoire.
Quelle histoire?
Son fiancé est mort le jour de son mariage.
Vous savez ce qui lui est arrivé?
Il a été renversé par une voiture.
Vous le connaissiez?
J’ai l’impression…
Je vous ai jamais croisé? Vous habitez ici depuis longtemps?
Mais j’ai dû partir.
C’est indiscret de demander pourquoi…
Laissez-moi là.
Laissez-moi là!
Attendez, moi, je peux vous aider.
Je crois pas.
N’hésitez pas à venir à la Main Tendue si vous changez d’avis.
Comment tu me trouves?
C’est à Léna, non?
Tu trouves que ça me va?
Je peux t’en acheter des à ta taille, si tu veux.
Je pourrais venir avec toi?
S’il te plaît.
On restera pas longtemps.
Y aura personne à cette heure.
Personne l’a suivie de son trajet du Lake Pub au tunnel.
Elle entre, et 20 min plus tard…
Revenez en arrière.
On a essayé de zoomer, d’éclaircir…
À part ça, pas grand-chose de plus.
Affectez une personne supplémentaire avec vous.
– Continuez.\n– Très bien, mon capitaine.
– Il est où?\n– Qui ça?
Celui qui a agresséle serveur du diner.
Les investigations étaient terminées. On n’avait pas de raison de le garder.
– C’est la procédure.\n– Je m’en fous!
On a un crime, et vous libérez notre seul suspect?
Je savais pas.
Il agresse le lende main d’une tentative de meurtre.
Ça mérite pas de pousser l’enquête?
Il a l’obligation de rester en ville.
Naturellement, il vous a dit dans quel hôtel il comptait loger?
D’accord.
Tiens-moi au courant.
Je te rappelle.
Bonjour, capitaine.
Je peux vous aider?
Le type que vous avez récupéré à tout à l'heure, il est où?
Simon?
J’en sais rien, je lui ai proposé de venir,
mais il avaitune chose urgente à faire.
– Quoi?\n– Je lui ai pas demandé.
Mais je doute qu’il m’aurait répondu. Il n’est pas très causant.
Par contre, il m’a parlé d’Adèle.
Elle le connaît?
Et je peux vous demander pourquoi vous vous intéressez à lui?
Si vous le voyez, prévenez-moi.
Si non, je deviendrai son complice, c’est ça?
C’est ça.
Je pensais à toi, justement.
C’est le principe.
Tu penses à moi, j’apparais.
C’est pratique.
Peut-être que ça va pas durer.
Mais pourquoi?
C’est mieux si je m’en vais.
C’est pas moi qui décide de ça?
T’as pas besoin de moi.
T’as Thomas.
Tu le connais?
J’ai l’impression qu’il s’occupe bien de toi.
Tu l’aimes, non?
Oui.
Toi aussi, je t’aime.
Moi, je suis mort.
T’es revenu pour me dire qu’il fallait que je t’oublie?
C’est pas très malin comme tactique.
Je suis désolé.
Avant que tu partes…
je voudrais te présenter quelqu’un.
C’est moi, Julie, c’est Mlle Payet. Je sais que vous êtes là.
– Oui.\n– Pourquoi la police est venue à tout à l'heure?
– Ça vous regarde pas, si?\n– C’est un clandestin?
Qui ça?
Le petit garçon. Vous avez adopté le petit clandestinement? C'est ça?
– Quoi?\n– J’ai vu un reportage sur télévision.
– Dites pas non.\n– Vous regardez trop la télé.
Il est de ma famille.
Je suis sûre que vous mentez. C’est complètement illégal, en fait.
Ça m’embête, mais je vais devoir vous dénoncer.
– Pour le bien de l’enfant et le vôtre.\n– Sors ou je te défonce!
S’il est toujours là demain, j’appelle la police.
Ça va pas, non?
Elle est tarée, celle-là.
Qu’elle crève!
Honora.
Lucas.
Alexandre.
Audrey.
Sacha.
Thomas.
Caroline.
Daphné.
Maïna.
Alice.
Camille.
Céline.
Carole.
Éva.
Pauline.
Anock.
– Elle est belle, hein?\n– Djoual.
Et ça, qu’est-ce que t’en penses?
C’est bien, hein?
Ça aussi, j’aime bien.
Ça. Elle est trop belle.
– Très jolie.\n– Elle est belle, hein?
Attends, je vais essayer la jupe en jean, aussi.
Merci.
– Excusez-moi, je peux…?\n– Oui, bien sûr.
Claire?
– Ça va?\n– Ça va.
Pierre t’a dit pour Yan et moi?
Non.
On attend un enfant.
C’est fantastique.
Bravo.
Ça va? T’as pas l’air bien.
Si, ça va.
Pourquoi tu viens plus à la Main tendue?
C’est à cause de Jérôme?
Non, pas du tout.
Vous êtes séparés, c’est ça?
Tout le monde est au courant, tu sais. C’est une petite ville, ici.
Puis on sait comment il s’est comporté avec toi… et avec Léna aussi.
Merci, Sandrine. C’est très gentil.
Bonjour, madame.
Je suis Alice, la cousine de Léna.
Je me disais, aussi, qu’il y avait un air de famille.
Bon, ben…
Je vous laisse.
Tu m’appelles?
Oui. À bientôt.
– Au revoir, Alice.\n– Au revoir, madame.
C’est la mère d’Audrey?
Oui.
Excuse-moi, il est pas là, Toni?
Je sais pas.
– Pardon, je voulais pas te faire peur.\n– Non, ça va.
Je suis son grand frère, en fait.
Vous vous ressemblez pas du tout.
Oh merde!
Oh là là, ça pue!
Je sais pas ce qui se passe.
Le plombier peut pas venir avant demain.
Les égouts refoulent, il paraît.
Tu te souviens du type un peu chelou qui est venu chez toi hier?
Un brun, à qui j’ai parlé?
Ouais, vaguement.
– Tu le connais?\n– Non.
Tu l’avais déjà vu avant l’autre jour?
Non, je crois pas.
Tu saurais pas où il habite, par hasard?
Je le connais pas!
T’énerve pas.
Tu me préviens s’il revient?
Oui.
Tu m’avais pas dit que t’avais un frère.
Bon, tu m’oublies pas.
Non.
– Salut.– Salut.
Qu’est-ce que tu fais là?
Elle a l’air gentille, cette fille.
Elle s’appelle comment?
Remonte à la maison. C’est plus prudent.
J’en ai un peu marre d’être tout seul. Avant, on était tous les deux et maman.
– Tu vas rentrer bientôt, toi?\n– Je sais pas.
On pourrait aller à la chasse ensemble, non?
– T’aimes toujours ça?\n– J’y vais moins.
J’ai vu que t’as pris soin de mon fusil. C’est bien, il est comme neuf.
On pourrait peut-être y aller demain?
Je sais pas.
J’ai pas mal de boulot au baren ce moment.
– Mais attends, je vais t’aider, moi.\n– Non.
Non, tu peux pas m’aider.
Remonte à maison. Je t’assure, c’est mieux.
Dire que t’es devenu patron ici!
– Maman devait être fière de toi.\n– Je suis pas patron.
Je suis gérant.
C’est presque pareil, ça.
Bon, OK.
Je vais y aller.
Salut.
Bon ben j’y vais.
Tu fermes bien le verrou, d’accord?
Bonjour, mon petit garçon.
T’as un souci?
Elle est partie?
Entre. Tu as faim?
Je vais te préparer quelque chose. Qu’est-ce qui te ferait plaisir?
– Bonjour, Léna.\n– Bonjour.
– Je donne plus de cours, tu sais.\n– Je sais. De toute façon, j’ai renoncé.
Tiens.
– Tu veux entrer?\n– En fait, je cherche quelqu’un.
Il vous connaît, et je dois lui parler. Il s’appelle Simon.
– Simon?\n– Vous le connaissez?
Il s’est renseigné sur vous. Il est venu vous voir?
Non.
Mais ça vous dit quelque chose?
– Mais tu l’as vu où?\n– Au Lake Pub, hier.
– Et tu lui as parlé?\n– Oui.
Je veux lui demander quelque chose. Il habite où?
Je vois pas de qui tu me parles. Je crois pas que je le connaisse.
Je vais peut-être resterquelques jours, finalement.
Ah, mais très bien.
Bah, bienvenue.
Venez avec moi.
Je vais vous montrer où vous allez dormir.
– Vous avez trouvé facilement?\n– Ouais, ouais.
Voilà.
Vous prenez le lit que vous voulez.
Ils ont pas l’air très confortables, mais on y dort plutôt bien.
Ça ira très bien.
Vous croyez en Dieu?
Pas vraiment, non.
Mais vous croyez forcémentà la résurrection, non?
Moi, j’y crois en tout cas.
Et alors?
Vous pensez que ça peut arriver à n’importe qui?
– Dans son cas, à la rigueur…\n– Vous êtes peut-être pas n’importe qui.
Simon…
vous inquiétez pas.
Je suis sûr que les choses vont devenir plus claires.
Il vous laissera pas tout seul.
Moi, en tout cas, je vous laisserai pas seul.
C’est fini.
Pardon, je voulais pas te déranger.
Tu me déranges pas.
Alors, tu as réfléchi?
Je sais pas.
Camille a ses repères ici. Je me demande si c’est une bonne idée.
Tu crois?
Moi, je croisque tout a changé pour elle ici.
Elle a plus aucun repère.
Nous non plus, d’ailleurs.
Tu sens bon.
Je t’aime.
Excuse-moi.
– Excuse-moi.\n– C’est rien.
C’est trop tôt.
Tu viens fumer une clope avec moi?
– C’est à cause de ton père?\n– Lâche-moi.
Je suis Alice, la cousine de Léna.
Elle est là?
Tu m’offres une clope?
Merci.
Attends, elle est pas allumée.
T’es la cousine de Léna?
Elle t’a jamais parlé de moi?
Moi, par contre,
elle m’a beaucoup parlé de toi.
Tu voulais nous cacher ta cousine?
Salut.
C’est super, comme endroit.
– Tu bois quoi?– Comme vous.
Vous vous ressemblez grave.
Mes parents savent que t’es là?
Bien sûr.
Ils laisseraient pas sortir une fille de 15 ans.
T’as 15 ans?
– Il vaut mieux que tu rentres.\n– Si non, quoi?
Je les appelle.
– C’est bon.\n– Reste en dehors de ça.
Tu veux pas que je reste?
Tu veux que je te laisse avec Frédéric et tes petits copains.
– C’est ça.\n– Moi, je veux bien que tu restes.
Pourquoi tu l’emmerdes?
Qu’est-ce que tu fais, là?
Qu’est-ce que t’as?
– Quoi?\n– T’as quoi, là?
La Fabriquewww.sous-titres.eu