Est-ce que tu connais Damien le maudit?
C’est celui qui coupe les orteils
et qui les fait bouillir.
Et alors, avec les yeux,
il fait comme des boulettes de vian
de pour les mettre dans un bouillon.
C’est quoi?
Allez, sortez de là.
Allez, c’est l’heure de se calmer.
Lampes.
Au lit.
Allez.
– Qu’est-ce qui se passe?\n– Il a peur de faire son cauchemar.
T’inquiète pas.
Tu vas faire de très beaux rêves.
Je peux dormir avec lui?
File dans ta chambre, toi.
Je pourrai venir dans votre litsi je fais un cauchemar?
Bien sûr.
T’inquiète pas.
Tout va très bien se passer.
Bonne nuit.
Maman?
Il faut pas qu’il te voie.
Reste caché. Je viendrai te chercher.
T’es où?
Calme-toi. Pense à quelque chose de bien.
Tu connais pas une petite chanson que tu pourrais chanter dans ta tête?
Une chansonque tu aurais apprise à l’école?
Tu fais quoi?
Tu parlais à qui?
C’est un enfant. Il dira rien, tu penses pas?
Ça va?
Un petit cauchemar, c'est ça?
C’est rien.
– Tu veux du café?\n– Je veux bien.
Tu dors toujours aussi mal?
Je crois que t’as raison. Je suis d’accord pour partir.
C’est ce qu’il y a de mieux à faire.
C’est pour Camille que je fais ça.
Pour le reste, je sais pas trop quoi penser.
Je suis sûr que tout ira bien.
J’ai pas mal merdé, mais…
je crois que je peux faire mieux.
– Bonjour.\n– Bonjour, M. Séguret.
On aurait quelques questions. Vous pouvez nous accompagner?
Maintenant?
À quel sujet?
Au sujet de Lucy Clarsen.
De qui?
Je vous suis.
Ça va pas être long. Je t’expliquerai.
À tout à l’heure.
Qu’est-ce qui se passe?
Rien.
Rien de grave.
Ça va? T’as bien dormi?
Bah non.
J’ai faim.
Mon capitaine, il y a eu un homicide.
Une femme.
Dans le tunnel?
Non, chez elle.
Bien, et le suspect?
– Quel suspect?\n– Du diner.
– Que vous avez relâché hier.\n– Rien pour l’instant.
J’arrive.
Dites à l’adjudant d’intensifier les recherches.
Bien, mon capitaine.
J’ai encore entendudes bruits cette nuit.
– Ça venait de la salle de bains?\n– Du grenier.
– Ça devait être des souris.\n– C’était pas des souris.
T’inquiète pas, j’irai voir.
– Tu travailles pas aujourd’hui?\n– J’ai pris ma journée.
– Pour préparer le mariage?\n– Dépêche-toi, Marion t’attend.
Bonjour, Marion.
Bonne journée, les filles.
Attends.
Excuse-moi.
J’ai réfléchi.
Le mieux, c’est qu’au début, on aille habiter à la Main tendue.
On n’y restera pas longtemps.
Juste le tempsque je trouve du travail.
J’irai voir le type du Lake Pub.
Il doit forcément chercher quelqu’un.
Je sais pas si…
Quoi?
– Et Chloé?\n– Elle vient avec nous.
Elle a sa chambre ici.
– Elle sait que c’est pas son père?\n– Bien sûr.
Je lui ai jamais caché la vérité.
De toute façon, Thomas ne l’aurait jamais voulu.
Un type droit et honnête, hein? Quelqu’un sur qui on peut compter.
Tu peux même pas imaginer.
Attends.
Excuse-moi.
Je suis là, maintenant.
Je partirai plus.
Qu’est-ce que t’en sais?
On irait où?
Je sais pas.Ailleurs.
Ça sera mieux pour toi.
Tu seras pas obligée de te cacher. Tu pourras vivre normalement.
Mais j’ai pas besoin de me cacher.
Je sais que c’est compliqué, ma Camille.
Je m’appelle Alice.
C’est surtout papa qui veut te récupéreret t’éloigner de l’autre, là, Pierre.
Je sais que vous êtes plus ensemble.
J’ai aucune envie de partir de la ville.
– Et je suis sûre que Léna non plus.\n– Maman.
Ça va?
Venez tout de suite.
Ma fille s’est évanouie. Elle est blessée.
– À quelle heure vous avez ouvert?\n– 7 h, 7 h 15.
Vous l’avez vue quand la dernière fois?
Hier matin.
Et vous avez entendu du bruit ?
– Rien.\n– Mon capitaine.
Ça ressemble pas à un cambriolage. Pas de trace d’effraction.
Allez interroger les voisins.
Merde.
Vite.
Je peux enter?
J’imagine que t’es au courant pour ta voisine.
Difficile de pas l’être.
T’as entendu du bruit cette nuit?
J’ai dormi comme un bébé.
Elle est morte comment?
Elle a reçuune dizaine de coups de couteau.
C’est lui?
On sait pas.
Mais je vais laisser un gendarmeen faction devant l’immeuble.
Si c’est pour moi, c’est pas la peine.
Bon.
Je te retiens pas.
T’es pas toute seule?
Il faut pas qu’il te voie.
Tu connais pas une petite chanson que tu pourrais chanter dans ta tête?
Une chansonque tu aurais apprise à l’école?
Ça va?
C’est qui?
C’est Victor.
– Mais il habite ici?– Bah oui.
– Pourquoi il se cachait?– Il se cachait pas.
C’est qui, ses parents?
Je sais pas.
Écoute, il était perdu.
Il m’a pas dit où il allait.
– Tu déconnes complètement.\n– Quoi?
– Ça fait combien de jours?\n– Deux, trois jours.
Mais tu te rends compte? T’as pensé à ses parents?
Oui, mais personne le cherchait.
Pourquoi tu l’as pas emmenéà la gendarmerie?
– J’ai pas confiance.\n– Lieutenant, tout va bien?
J’ai fini, j’arrive.
Je t’en supplie.
Dis rien, je t’en supplie.
– Bonjour, M. Tissier.\n– Bonjour, Michaël.
Vous cherchez quelqu’un?
Affirmatif.
C’est confidentiel, je suppose?
Vous garderez ça pour vous.
C’est le type qu’on a arrêté pour l’histoire du diner.
Il se pourrait qu’il soit lié à l’agression de Lucy Clarsen.
Pour moi, ça fait pas de doute.
Ah bon? Qu’est-ce qui te fait dire ça?
L’instinct, M. Tissier.
Excuse-moi.
Oui, Claire?
Je suis à l’hôpital avec Léna. Tu peux venir?
Elle a quoi?
Elle s’est évanouie, elle a une chose dans le dos,
comme une énorme entaille, un truc qui lui fait atrocement mal.
– Camille est avec toi?– Camille est avec moi.
– Et Jérôme?– Jérôme…
Il est à la gendarmerie.Ils sont passés pour l’interroger.
Pourquoi?
– On est où?– Aux urgences.
J’en sais rien.
– J’arrive.– Je vais appeler quelqu’un.
S’il vous plaît,elle s’est réveillée.
e vous inquiétez pas.Tout va bien se passer.
On va s’occuper de vous.
Vous vous souvenezde ce qui vous est arrivé?
Dis-moi, Michaël,
tu connais Jérôme Séguret?
Vaguement.
Il est chez vous, visiblement.Tu saurais pas pourquoi ?
– Je peux me renseigner.– C’est gentil.
Je vous dois bien ça.
C’est quoi, ce bordel?
Elle dessine tout le temps.
C’est vous?
Ça, c’est qui?
Devine.
Capitaine, on est prêtspour les interrogatoires.
Allez-y.
Vous avez besoin de moi?Allez-y.
Bien.
À tout à l’heure.
Bonjour, monsieur.
Merci d’être venu.
– Alors?– Le médecin n’est toujours pas passé.
Ça te fait encore mal?
Ils lui ont donné quelque chosecontre la douleur.
Elle a ça depuis quand?
Ça a commencé après mon retour.
– Il y a forcément un rapport.– Mais non.
Y a pas que Lénaqui aurait ce genre de cicatrice.
Tes parents auraient la même chose.
Ça va peut-être venir.
Tu penses que c’est moi?
Elle le pense pas.
Attends.
J’y vais.
Quoi?
Je suis sûr que tu n’y es pour rien.
Qu’est-ce que vous en savez?
Pourquoi te faire revenir
si c’est pour les faire souffrir?
Tu crois pasqu’ils souffraient suffisamment avant?
Tu n’as aucune culpabilité à avoir.
Ta place est avec nous.
Tu as le droit de rependre ta vie.
Dites-le à Léna, ça.
Je suis sûr qu’au fond d’elle-même,
elle pense la même chose.
Sa réaction est tout à fait normale.
Elle a peur.
Elle a peur que ton retourne soit que provisoire.
Quand elle comprendra
que tu es revenue pour de bon,
elle se réjouira, comme nous tous.
Alléluia.
Très bien.
– Ça, j’en parlerai à Christine.
– Très bien.
– À demain, mon père.
– À demain, Solange.
Bonjour, Thomas.
Comment se porte le futur marié?
De quoi avez-vous parléavec Adèle la dernière fois?
Je serais un drôle de prêtresi je racontais ce qu’on me confie.
– Vous avez parlé de Simon?
– Vous inquiétez pas avec Simon.
Il est mort.
C’est normal qu’elle continuede penser à lui,
mais c’est avec vous
qu’elle va se marier.
Vous, vous êtes là.
Lui, ce n’est qu’un fantôme.
Elle l’oubliera bientôt.
Et quand Jésus a ressuscité,
c’était pas un fantôme.
– Pourquoi vous me parlez de ça?
– Il était là.
Il était bien là, en chair et en os.
Vous ne devez pas voir les chosesde façon trop littérale.
Je suis gendarme, pas intellectuel.
J’ai besoin de comprendre.
On apprend à Chloé au catéchismeque Jésus est ressuscité.
C’est pour de bon ou pas?
– La question ne se pose pas ainsi.
– Elle se pose comment, alors?
– Vous y croyez?
– Bien sûr.
Donc, si on vous dit que…
des gens sont ressuscités,
vous y croyez?
Ce qui compte, c’est la foi.
Croire est beaucoup plus important
que voir.
Le reste, c’est un mystère.
C’est mon métier,
d’éclaircir les mystères.
Vous y croyez ou pas?
Vous vous posez pasles bonnes questions.
Vous apportez pasles bonnes réponses.
– Tu me tiens au courant.
– Pour me retrouver, va au Lake Pub.
Y a pas de souci.Bonne soirée.
– Qu’est-ce que tu fais là?
– Tu me croyais encore au collège?
Elle est pas avec toi, Léna?
Je te suffis pas?
Léna n’est pas visiblepour le moment.
Elle fait des examens à l’hôpital,
si tu veux tout savoir.
À cause de son truc dans le dos?
C’est grave?
on, c’est pas grave.
Pourquoi elle était énervée
contre toi, hier?
Elle est du genre énervée,
en général.
Les histoires de famille,
c’est toujours compliqué.
– Tu vas où, au fait?
– Au Lake Pub.
Super.
Alors?
Ils pompent.
Mais il y a un gros volume.
Je vais demander d’autres camions.
Vous avez trouvé quelque chose?
Les robots ont examiné
toute la paroi sans rien trouver.
Pas de fuite.
Elle doit bien venir de quelque part,cette eau.
Qu’est-ce qu’on fait,si on trouve pas de fissure?
On recommence?
On finira bien par la repérer.
On ferait peut-être biende prévenir les autorités.
On a des consignes.
Vous savez ce qui s’est passé ici.Ça serait la panique.
Si la centrale est inondée,ils verront.
Vous inquiétez pas.Je suis sûr qu’il y a rien de grave.
Pardon.
Vous pourriez m’anesthésieravant de me charcuter.
– Le médecin doit t’examiner.– Pas obligé de me torturer pour ça.
Qu’est-ce que ça peut être?
Une sorte de chéloïde spontanée,mais j’en ai jamais vu de si grande.
Une chéloïde?
Un amas de peauqui vient se former sur l’épiderme.
En général, ça se développeaprès une blessure mal cicatrisée.
Vous vous souvenez avoir euune écorchure ou une brûlure?
– Peut-être.– Comment ça, peut-être?
Tu sais pas tout de ma vie.
Ça remonterait à quand?
Il y a un an.
Je suis tombée.Je me suis pris une chaise dans le dos.
Une chaise?
Au Lake Pub.On m’a poussée.
On fera une ponction demain matin.Les analyses nous éclaireront.
En attendant, je vais vous donnerquelque chose pour dormir.
C’est mieux si votre fillereste en observation cette nuit.
Bien sûr.
Vous pouvez refermer la fenêtre…
– C’est quoi, cette histoire?– C’est bon.
Comment on t’aidesi tu nous aides pas?
Je t’ai rien demandé.
Tu peux me laisser?
Je vais vous donner un médicamentqui va vous aider à dormir un peu.
D’après son agenda, vous vous voyezchaque semaine depuis plus d’un an.
Vous confirmez?
Vous faisiez quoi?
On parlait.
Je crois pasque ça soit interdit pas la loi.
Par contre, porter des coupsà une jeune fille, ça l’est.
Vous le savez?Même si c’est sa propre fille.
Je comprends pas.
Il y a environ un an,vous avez frappé votre fille, Léna.
Le 12 mars,vous l’avez accompagnée à l’hôpital.
Elle avait des marquesau dos et au visage.
Votre fille n’a pas porté plainte,
mais dans ces cas-là,le médecin doit nous en informer.
Suspicion de maltraitance.
Je l’ai pas frappée dans le dos.Elle est tombée.
Elle est tombée toute seule,peut-être?
Dimanche soir,il s’est passé quoi avec Lucy Clarsen?
Pourquoi?
Vous êtes une des dernières personnesà avoir été chez Lucy Clarsen,
avant son agression.
Peut-être que vous l’avez frappée,que vous avez cru qu’elle était morte,
et que vous avez tenté de maquiller çaen crime de psychopathe.
– C’est très tordu.– Mais vous êtes tordu.
C’est vous qui frappez votre fille.
Allez, c’était quoi, le problème?
Lucy voulait pasfaire un truc spécial?
– C’est pas une prostituée.– Ah bon?
Vous faisiez quoi?
– Pourquoi t’as fermé à clé?– C’était bien, ta journée?
Ça va.
Tu t’es occupée des souris?
T’inquiète pas.
Tu veux goûter?
Je peux pas te laisser.Tu comprends?
Je savais que je pouvais pascompter sur toi.
– Désolée, mais c’est impossible.– Je peux pas m’occuper de lui?
Et si ses parents portent plainte?
La DDASS enquêteraquand on les aura retrouvés.
Pour le moment,il vient à la Main tendue.
On n’a pas le choix.
Il est où?
Te voilà, toi.
Allez, tu rassembles tes affaires?
On va y aller?
Il a d’autres affaires?
Allez, Victor.
Je te tiendrai au courant.
T’ignores de quoi il est capable.Il est malade, ce type.
– Il nous ferait jamais de mal.– T’en sais rien.
Qui va nous faire du mal?
C’est qui?
T’inquiète pas, ma chérie.
Je m’inquiète pas.
C’est qui?
C’est ton papa.
Il est mort, mon papa.
Il était mort.
Mais il l’est plus.
C’est un ange?
Si tu veux.
Je peux le toucher?
Bien sûr.
– Il fait un peu peur.– T’inquiète pas.
Vous étiez au ciel?
Et c’est comment?
C’est calme.
C’est beau.
Vous avez vu Dieu?
Il est très occupé.On Le voit pas beaucoup.
De là-haut, vous voyeztout ce qui se passe sur la Terre?
Tout?
Même des chosesque personne ne voit.
Par exemple, je sais que tous les soirsavant de t’endormir,
tu pries à Dieude prendre soin de Thomas.
Et de ta maman.
Et de Paul.
C’est ton amoureux, Paul?
Et Dieu aussi, Il m’écoute?
Sûrement.
Il va habiter chez nous?
Il va partir.Tu pourras le voir à nouveau.
En attendant, ne dis à personneque tu l’as rencontré.
D’accord?
– Mais à Thomas, je peux le dire?– on, même à lui.
On pourra l’accueillir sans problème.Vous inquiétez pas.
On est là pour ça.On a l’habitude d’héberger des enfants.
Très bien, merci.
Faut que je vous laisse.Au revoir.
Oui, Michaël?Merci de me rappeler.
– Alors?– J’ai votre info sur Jérôme Séguret.
On l’a interrogésur l’agression de Lucy Clarsen.
A priori, il a rien à voir là-dedans.
Par contre, il s’est passéquelque chose avec sa fille, Léna.
Le médecin nous a signaléqu’elle avait des marques dans le dos…
Il faut que tu lui pardonnes.
Je crois pas que j’y arriverai.
Tu sais, tu peux compter sur moi.
Rappelle-moisi tu veux que je vienne.
Merci.
Au revoir.
Ça va?
Qu’est-ce qui se passe?
Dis-moi.
– Tu sais que ta fille est à l’hôpital?– Camille?
– Léna.– Elle a quoi?
Comment t’as pu faire ça?
Va-t’en.
Je veux que tu quittes cette maison.
C’est Pierre?
Qu’est-ce qu’il t’a raconté?
Comment t’as pu frapper Léna?
Ça s’est pas passé comme ça!Qu’est-ce qu’il en sait, ce connard?
Est-ce que tu as frappé Léna?
Je veux que tu partes d’ici.
Je veux plus te voir.
Va-t’en!
– TSA pour P5.– TSA à P5, j’écoute.
Individu correspondant au signalementrepéré rue des Moines.
Bien reçu, P5.Recherche en cours.
Restez à distanceet attendez confirmation.
Suspect au chantier des Dames.
À toutes les unités,l’individu se trouve secteur ouest.
Il se dirige actuellementvers le tunnel…
Que foutent les autres?
Ça t’embêted’être tout seul avec moi?
Tu veux quoi?
À ton avis?
À boire.
Comme toi.
Tu couchais avec Léna?
Pourquoi tu me demandes ça?
Elle me dit que non.
C’est que ça peut être vrai.
– Elle te plaît pas?– Si.
C’était comment, la première fois?
Très bien.
C’était pendant l’accident du bus?
Je sais tout, moi.
Qu’est-ce qu’elle a dans le dos,Léna?
Parlons plus d’elle.
– Elles sont là depuis quand?– Deux ans.
Ça fait deux ans que tu m’espionnes?
– T’es un malade.– C’était pas pour t’espionner.
Ah bon?C’était pour quoi, alors?
Je les utilisais seulementquand tu répondais pas au téléphone.
Pour être sûr que tout allait bien.J’avais peur que tu recommences.
Je vais partir.
C’était pas un accident.
Quoi?
Quand Simon est mort,le père Jean-François
nous a fait parler d’un accident,mais c’est faux.
C’était quoi?
Je vais avoir besoin de votre aide.
Entrez.
Qu’est-ce qui se passe?
C’est un obsédé sexuel.Tu le connais.
– Ça va?– Et toi?
Tu t’éclates?
– T’en prends pas à ta cousine.– Ma cousine? J’ai pas de cousine.
– Partons.– C’est pas ta cousine?
Vous vous ressemblez grave.
– Viens.– Ta gueule!
Arrête de parler comme ça!Elle t’a fait quoi?
Ça!
– Dégueu. Ça vient d’où?– Demandez-lui.
– Tu délires complètement!– Dis-leur qui t’es.
Tu veux que je le fasse?
Tu la reconnais pas, Frédéric?
C’est Camille, putain!
Arrête, c’est complètement con.
Vous me croyez pas,mais demandez-lui.
Désolée, retourne à l’hôpital.
Dis-leur qui t’es, putain.Dis-leur!
Je suis Alice.Tu le sais bien.
Ma pauvre, t’es complètement tapée.
– Tout est vérifié?– Pas encore.
Faites-moi un point là-dessus,ensuite on en parle.
Alors?
On a perdu sa traceà cause de la panne.
– Trois voitures sillonnent la ville.– Et les interrogatoires?
Une dizaine d’hommes ont reconnudes relations sexuelles avec Lucy.
– Mais pas seulement.– Quoi d’autre?
Apparemment, c’était une sortede médium, de voyante.
Quoi?
Elle entrait en relationavec des personnes décédées.
Des proches, visiblement.
D’accord, et ça, c’était avant ou aprèsqu’ils aient couché ensemble?
– Pendant.– Lieutenant.
Les premiers résultatsde l’autopsie de Mlle Payet.
Déjà?
C’est moi.
On sait pour ta voisine.
C’est pas lui.
C’est pas ton agresseur.
C’est qui, alors?
Elle s’est fait ça toute seule.
Comment ça?
Apparemment, c’est un suicide.
J’attends confirmation.
Désolée de te dire ça comme ça,mais je voulais t’appeler pour…
Bien sûr.
T’es toujours là?
Je viens d’emmener Victorà la Main tendue.
Il sera bien là-bas.
Tu veux que je vienne?
Au revoir.
Voilà où tu vas dormir.
C’est un peucomme une colonie de vacances.
C’est interdit de fumer ici.
Voilà.
Comme ça, t’auras bien chaud.
Si t’as un problème, je suis à côté.
Sandrine va s’occuper de toi.
Tu vas pas pleurer, quand même?
Pense à quelque chose de bien.
Tu connais pas une chansonque tu pourrais chanter dans ta tête?
Une chansonque t’aurais apprise à l’école?
Il faut éteindre, ma chérie.
Faut dormir.
Il est tard.
Pourquoi elle pleure, maman?
Parce que c’est des histoiresde grands.
– Tu vas pas mourir?– Mais non, je vais pas mourir.
T’inquiète pas.Allez.
À demain.
Bonne nuit.
Tiens.
La Fabriquewww.sous-titres.eu