Bonjour.
J’ai pas d’argent,
mais si vous m’embauchez,je veux bien un verre.
Vous avez déjà été serveuse?
Mais ça doit pas être sorcier.
Tu m’en ressers un sec.
Merci.
Vous pourriez demain?
Tu veux boire quelque chose?
Viens.
Un?
Leur fille est morte.
– Elle avait 15 ans.– C’est horrible.
Si t’aimes les drames,t’es bien tombée.
Tu connais un endroitoù je pourrais dormir?
Tu peux rester là en attendant.
Ça ira très bien.Merci.
Je te laisse t’installer.
Tu veux quelque chose à boire?
Je crois pasque ce soit une bonne idée.
Tiens.
À la tienne.
Je vais y aller.
Détends-toi.
Qu’y a-t-il?
Camille est là.
Quoi?
Elle me dit qu’elle t’aime.
Que tu lui manques.
Que Léna aussi lui manque.
Que c’est pas de ta faute,ce qui lui est arrivé.
Dis-lui que je l’aime.
Elle est plus là.
Je suis où?
À l’hôpital.
Vous étiez dans le coma.
Je sens plus mes jambes.
e vous inquiétez pas.Ça va revenir progressivement.
Vous savez votre nom?
Je crois.
Alors?
Lucy Clarsen.
Des souvenirsde ce qui vous est arrivé?
Qu’est-ce que j’ai?
Pourquoi ce regard?
Vous êtes une miraculée.
Qu’y a-t-il?
Y a plus rien à faire.L’usine est noyée.
Vous pouvez pas partir comme ça.Vous aviez dit que…
Vous devriez faire comme moi.Y a aucune raison de rester.
Y a forcémentquelque chose à faire.
C’est mort.
On a tout essayé.L’électricité reviendra pas.
Le pied-de-biche.
Qu’est-ce que vous foutez?
On vous attendait.Asseyez-vous.
Désolée, j’ai rien à vous offrir.
Vous savez si le courantva bientôt revenir?
Vous pouvez venir à la Main tendue.On a un groupe électrogène.
Y a des provisions
et des dortoirs aussi,si vous voulez dormir au chaud.
Merci d’être venus.
Si je vous ai dérangés,c’est pour quelque chose d’important.
Il y a quelques jours,Claire a été…
confrontée à une expérience…
absolument extraordinaire.
Elle a souhaité m’en parler.
Et je la remercie.
Aujourd’hui, on désire partagercette nouvelle avec vous.
Parce qu’on a confiance en vous,
et qu’on a besoin de votre aide.
Ce que vous allez voirdépasse toute logique,
et change les perspectivesdu monde qui nous entoure.
Il va vous falloir l’accepter.
Désormais,nous avons un destin commun.
Camille?
Tu sais bien que c’est impossible.
C’est la vérité.
Si Audrey revenait,tu la reconnaîtrais, immédiatement.
Camille est de nouveau parmi nous.
C’est notre rôle à tousde l’accueillir.
Ça veut dire…
que d’autres enfants vont revenir?
Son retour nous donne l’espoirqu’il y en aura peut-être d’autres.
Elle se souvient de…
comment ça s’est passé dans le car?
Et là-bas,tu as vu d’autres enfants?
Ils t’ont parlé?
Pourquoi toi?
Si Camille est revenue,
peut-être que viendrale tour d’Audrey.
Comme le dit Pierre, son retourest un espoir pour nous tous.
Facile pour toi.
Y a sûrement une raison à son retour.
Sinon pourquoi elle?
Attends, j’y vais.
La regardez pas comme un monstre.
Je vous en prie.Elle y est pour rien.
Il faut l’aider.
Cassez-vous!
J’aurais jamais dû vous écouter!
On a toujours peurde ce qu’on connaît pas.
Mets-toi à leur place.
Et eux?
Ils ont essayéde se mettre à ma place?
Ils sont comme Léna ou Frédéric.
Ils me regardentcomme si j’étais un monstre.
Comme tu peux être égoïste.
Quoi?
As-tu essayé de te mettreà la place de ta sœur?
Tu as eu le droit de revenir.Tu te rends compte du privilège?
Tu es un miracle.
Et toi, qu’est-ce que tu en fais?
Rien.
– Je perds mon temps à te parler.– Attendez.
Que dois-je faire?
Rends-toi utile.
Aide ceux qui en ont besoin.
Mais comment?
Tu peux apaiser les consciences.
C’est un pouvoir immense.
On pourra pas le garder longtemps.
Le générateur de l’hôpital nous lâche.On va évacuer.
Il est mort?
À votre avis?
C’est vous qui avez tiré?
C’est du beau travail.
En plein cœur.Il est mort sur le coup.
Prévenez-moi en cas d’anormalités.
Du genre?
Je sais pas.Du genre anormal.
Tu peux aller dans ta chambre?
Va dans ta chambre.
– Vous allez parler du fantôme?– Vas-y.
Le fantôme est parti.
– Où ça?– Il est retourné d’où il venait.
Comment tu saisqu’il reviendra plus?
Il a comprisqu’on n’a pas besoin de lui.
Y a des gens qui vont venirte poser des questions.
Ils vont sûrement vouloir savoirsi tu connaissais…
le fantôme.
Faudra que tu dises que non.
La première fois que tu l’as vu,c’était hier soir dans le jardin.
T’as eu peur et tu m’as appelé.
– D’accord?– Pourquoi je dois mentir?
Si tu dis la vérité,ils vont croire que tu mens.
Les gens ne croient pas aux fantômes.C’est notre secret à nous deux.
D’accord?
Va dans ta chambre.
Il est mort?
Il était déjà mort.
C’était pas lui.
J’ignore ce que c’était,mais c’était pas lui.
C’était quoi, alors?
Je pouvais pas le laisserte torturer comme ça.
Qu’est-ce qui te fait croirequ’il est vraiment mort, cette fois?
Pourquoi il reviendrait pas encore?
S’il revient, je serai là.
Je serai toujours là.
Tu me fais confiance?
Entrez.J’ai terminé.
– À tout à l’heure?– À tout à l’heure.
Bonjour.
Comment vous sentez-vous?
Mieux, merci.
– J’ai l’impression de vous connaître.– J’étais là quand on vous a amenée.
Donnez-moi votre main.
Vous étiez là quand je dormais?
Je veillais sur votre sécurité.
On craignaitque votre agresseur revienne.
Merci, Alcide.
Vous connaissez mon prénom?
Vous me l’avez donné en rentrant.
Ah bon?
Ça devrait être bon.
Tu peux y aller.
Allez.
Qu’est-ce qu’il y a?
Y a un problème?
Tu veux que je te laisse?
Bien sûr.
– Messieurs.– Capitaine.
– Ça va?– Oui, merci.
Hier soir, on a interpellé deux gaminsqui fouillaient une tombe.
Je m’en occupe?
Ils fouillaient une tombe?
Pourquoi vous avez fait ça?
C’est pas un cas de profanation.
Je me trompe?
Vous cherchiez quoi?
C’était la tombe de Camille Séguret.Vous la connaissiez?
Où est le cadavre?
Il était pas dans le cercueil.
Il était pas là.
– Il est où?– On l’a pas touché.
Où est Camille?
– Pourquoi vous dites ça?– C’est bien elle qui était enterrée là.
Si elle est plus là, elle est où?
Elle est revenue.
Revenue?
Revenue d’où?
De chez les morts.
C’est…
c’est difficile à décrire.
J’ai d’abord vuune grande lumière qui m’a éblouie.
J’ai eu le sentimentde devenir aveugle et sourde.
J’entendais plus rien.
Et puis, petit à petit,
j’ai commencé à distinguerdes silhouettes autour de moi.
C’étaient les autres enfants?
Enfin, je les voyais pas bien.
Je sentais juste leur présence,
comme des esprits.
Je me souviens qu’il y avait Audrey.
Elle m’appelait.
Viens.
Pourquoi t’es venu me voir, moi?
Parce que je suis comme toi?
C’est à cause de la fée.
La fée?
Quelle fée?
Elle doit me protégerjusqu’au retour de maman.
Maman m’a dit que je la reconnaîtrai.
C’est qui, cette fée?
Tu crois que c’est moi?
Mais moi, je suis pas une fée.
Les fées ont de beaux cheveux,de jolies robes…
Elles sourient tout le temps.
Elles ont des baguettes magiques.
Moi, j’ai pas tout ça.
Je peux?
Tu connais Victor.
Je viens pas pour lui.
– Qu’est-ce qui se passe?– C’est à cause de la panne électrique.
On fait le tour pour vérifierque personne a de problèmes.
Les gens paniquent.Les magasins sont fermés.
Ça va?
Oui, ça va, je te remercie.
Tu peux venir à la maison,si tu veux.
Vous serez mieux.
Y a une cheminée,et j’ai plein de réserves.
Tu nous proposesde venir habiter chez toi?
Ouais…
Je croyaisque t’aimais pas les enfants.
Moi?
– C’est toi qui voulais pas…– Oui, bon. Allez.
On va pas venir.
Tes amis sont là.
Il se pourraitqu’on ait arrêté ton agresseur.
Il se pourrait qu’il soit mort, même.
Il s’appelle Simon Delaître.Il a agressé la serveuse.
Simon Delaître?
Il te fera plus de mal.
Salut.
– Salut.– Léna t’a appelée?
Je viens de la gendarmerie.Ils pensent qu’elle a fugué.
– … très difficile.– Qui est là?
Bonjour.
C’est toi, évidemment.Que leur as-tu raconté?
La vérité.
Écoute-moi.
Frédéric a découvert qui était Camille.On la protège.
Protège-la de lui!
C’est un imposteur.
Mais ça, tu veux pas le voir.
Arrête.
– Bonjour.– Dans ta chambre.
Je peux voir Alice Séguret,votre nièce?
Que lui voulez-vous?
Occupez-vous de notre fille.Elle a disparu depuis deux jours.
Justement, votre nièceserait liée à sa disparition.
C’est bien votre nièce?
Elle est là?
– Elle rentre quand?– Je sais pas. Elle vit sa vie.
Dites à votre niècede se présenter à la gendarmerie.
Avec une pièce d’identité.
Compris?
– Plus fin, comme ça.– Le 111?
Les sourcils?
Plus épais.
Plutôt comme ça, le 725.
On va terminer par les yeux.
Comme ça.
– Vous êtes sûre?– C’est assez ressemblant.
Putain!
– T’arrête pas pour moi.– Je t’ai réveillée?
C’est pas grave.
T’aurais pas des vêtements?
Je vais voir.
J’arrive.
Faut pas venir là.
– C’est à toi, tout ça?– C’est à mon frère.
Tiens.
Merci.
C’est à qui?C’est à ton ex?
C’était à ma mère.
Tourne-toi.
Ça a bien marché, ton truc.J’ai même plus mal.
Tu peux te retourner.
Ça me va bien, non?
T’es fermé?
Je fais comment sans électricité?
T’as forcé sur la marchandise.
Ça te dit quelque chose?
C’est le typequi a agressé ta serveuse.
– Tu l’as déjà vu?– J’en sais rien.
– Je connais pas tous les clients.– Affiche-le dans l’entrée.
Si quelqu’un le reconnaît,tu nous préviens.
Et mollo sur le whisky.
Les lits sont pas formidables.
Mais on y dort plutôt correctement.
Je dors pas.
D’autres personnes sont en danger.Je vais les prévenir.
T’es en sécurité ici.
Christian et Xaviervont veiller sur toi.
Je reste ici aussi.
Comme tu veux.Tu es le bienvenu.
Ouvre-moi.
Ouvre, c’est Toni.
Ouvre-moi, maman.
Je t’en supplie.
Il faut que tu me pardonnes.
Serge se serait jamais arrêtési je ne l’en avais pas empêché.
Il était malade.
Maman?
J’aurais jamais dû faire ça.
Jamais j’aurais dû tuer Serge.Pardon, maman.
– Pardon.– Que fais-tu là?
Elle veut pas te voir.
Tu nous as déjà fait assez de mal.
Les gendarmes te cherchent.
Ils savent que c’est toi pour Lucy.
Reste là, il t’arrivera rien.
Vous restez là.
Il vous arrivera rien.
Je vous protégerai.
C’est moi, le grand frère.
T’approche pas.
Qu’est-ce que tu fais?
T’es qui?
Pose ce couteau.
Dis-moi, bordel.
Je t’ai pas menti.
Je suis Serge.Je suis le frère de Toni.
Qu’est-ce qui t’est arrivé?
T’es mort?
Calme-toi.
Je vais pas te faire de mal.
Tiens.
Que voulez-vous?
Vous aider, vous et Victor.
Il est en danger ici.
Je sais qui il est.Il n’est pas seul dans cette situation.
J’ignore de quoi vous parlez.
C’est Victorque vous mettez en danger.
Bientôt, les gens comme luivont être…
traqués.
Venez, vous serez en sécurité.
Ça, y a aucune chance.
Prépare tes affaires.
Le courant va pas revenirtout de suite.
On peut sortir, si tu veux.
Tu veux pas qu’on joue?
D’accord.
Action ou vérité?
Très bien.
Vérité.
J’avais quel âgequand papa s’est tué?
T’étais pas née.
Il m’a jamais vue, alors?
C’est à cause de moiqu’il s’est tué?
Mais non.
C’est à cause de toi?
C’est compliqué.
Et puis, t’es trop petitepour comprendre.
Je demanderai à Thomas.Lui me dira la vérité.
C’est normal que tu veuilles savoir.
La vérité, c’est que j’en sais rien.
Tu sais pas pourquoi il a fait ça?
Il était malheureux?
À des moments, il l’était.
Et puis des moments, non.
Pourquoi il était malheureux?
Je sais pas.
C’était comme une maladie.
Même quand il était enfant,il était malheureux?
Il savait que j’allais naîtrequand il est mort?
C’est à cause de moi?
Je suis sûre que non.
Viens.
Il était heureux quand je lui ai ditque j’étais enceinte.
S’il revenait encore,
on pourrait lui demanderpourquoi il est mort?
Peut-être.
Viens avec moi.
Y a quelqu’un?
C’est un sacré carnage ici.Qu’est-ce qui s’est passé?
C’est arrivé ce matin.
Ils ont pris tout ce qu’il y avaità bouffer, ces porcs.
– Et comme vous foutez rien…– C’est ça.
– Ils étaient nombreux?– Je sais pas.
– Et lui, tu l’as pas vu?– J’ai vu personne, je vous dis.
On est à sa recherche.Ça te dit rien?
– On dirait le frère de Toni.– Tu le connais?
Vaguement.Il est barge.
Il habitait au-dessus du barrage.
Je vous parle de ça,c’était y a dix ans, peut-être.
Merci.Passe à la gendarmerie.
Tu en veux encore?
S’il te plaît.
Bonjour.
ous sommes les parents d’Esteban.Tu te souviens?
Bonjour, M. Koretzky.Oui, je me souviens.
On n’est sans doute pas les premiers,mais on voulait savoir si tu…
Esteban va bien.
Tu lui as parlé?
Parlé, non.Je dirais pas ça comme ça…
mais on a communiqué,d’une âme à l’autre.
Est-ce qu’il a parlé, enfin…
de nous?
Il m’a dit que vous lui manquiez.
Il a hâte de vous revoir.
Esteban est serein.
Il vous attend.
Il sait que vous serez réunis.
Que leur dit-elle?
Elle leur donne de l’espoir.
Regarde-la.
Elle a jamais été aussi sereinedepuis son retour.
Elle a trouvé ce qu’elle cherchait.
Quoi?
Un sens à son retour.
Ça se saurait,si les choses avaient un sens.
Tu m’as fait peur.
J’ai accepté ta proposition,finalement.
– T’avais gardé les clés?– Bah oui.
Si tu veux,tu peux prendre ma chambre.
Je vais dormir là, avec Victor.
Comme tu veux.
Le type qu’on a abattu,c’était pas le cannibale.
Je le sentais.
Mais il t’arrivera rien ici.
Y a quelqu’un?
Doucement.
– Qu’est-ce que vous foutez ici?– Calme-toi.
Bouge pas.
Déconne pas.
Tirez-vous.
Faut pas qu’ils te voient.
Il faut que tu parles.C’est mieux pour toi.
Le bar est fermé.Personne viendra nous chercher ici.
Tu veux manger quelque chose?
Je vais pas rester de toute façon.
Tu vas faire quoi?
Tu vas aller voir Adèle?
– T’es qui?– Je suis ton ange gardien.
Simon a disparu.
T’es sûr?
J’arrive.
D’accord, fais vite.
Qu’est-ce qu’il y a?
Qu’est-ce qui t’est arrivé?
Pourquoi t’as voulu mourir?
J’ai pas voulu mourir.
Je t’ai vu.
La Fabriquewww.sous-titres.eu