Tenez, Camille.
Vous répondrez aux questionsde manière synthétique.
Et pour mardi.
Mardi?
– On a déjà un contrôle de maths!– Fallait vous y prendre plus tôt.
Désolée,ça marche pas à tous les coups.
– On se revoit la semaine prochaine.– Comme tu veux.
Léna.
Ton père est encore allé voir Lucy?
Ça fait trois fois cette semaine.
– T’es relou.– C’est bon.
Je vais vous donner la parole dans quelques minutes,
mais avant ça, je crois que…
Sandrine voudrait nous dire quelque chose.
Alors, voilà…
Yan et moi,
on voulait vous annoncer qu’on allait avoir un enfant.
Ça a été difficile, mais bon,
on voulait vous le dire,
et vous remercier tous.
Et remercier Pierre.
Je pense que…
ces réunions nous ont beaucoup aidés après l’accident.
C’est beaucoup grâce à voussi on a pu…
faire le deuil, je sais pas, enfin…
continuer, avancer.
Et maintenant, il se passe ça.
Et…
C’est la vie qui est la plus forte.
C’est un tel cadeau. C’est tellement merveilleux.
C’est un cadeau que tu nous fais, Sandrine.
Et toi aussi, Yan.
C’est général, on dirait.
– On peut reprendre.– Donc, je disais…
Comme vous pouvez le voir,le monument est en forme de cercle.
Il sortira de la fonderie lundi et sera en place
dès la fin de la semaine, pour la commémoration.
Il y a 38 niches, une pour chaque élève.
Est-ce que quelqu’un veut poser une question?
– Jérôme?– Ça a coûté cher, ce truc?
Parce que, franchement, c’est assez moche.
Vous trouvez ça beau?
Ça vous plaît?
Si ça vous plaît, c’est l’essentiel.
– Rien à dire.– Ce que t’avais à dire,
tu nous l’as dit quand on a décidéde faire construire la stèle.
On t’a écouté, ensuite on a voté.On peut se passer de revenir là-dessus.
À l’époque,j’ai dit que c’était vain.
Aujourd’hui, je dis que c’est moche. Il y a une nuance.
Écoute, il y en a un peu assez de tes sarcasmes.
Si ces réunions te sont grotesques,t’es pas obligé de venir.
Je viens, parce que ça me fait du bien.
Figure-toi.
Ça me fait un bien fou comme à vous tous.
Peut-être qu’à moi aussi, la vie va me faire des cadeaux.
Léna?
Je sais, il est tard. T’as dû t’inquiéter comme une folle.
C’est pas de ma faute. Il m’est arrivé un truc hyper bizarre.
Me regarde pas comme ça, s'il te plaît.
Ça a l’air tordu,
mais je me suis retrouvé eau-dessus du barrage.
J’ai mis une heure à rentrer.
Je te raconte pas de conneries.
J’ai trop faim.
Ça va?
Ça va.
Elle est là, Léna?
Elle est chez une copine.
C’est moche, ça.
Je rangerai après.
Tu peux m’apporter mon peignoir?
Merci.
Après, il y a le pique-nique,et puis…
le spectacle des enfants vers 14 h.
Vous êtes sur la messagerie de Pierre.Laissez un message.
C’est Claire.
Est-ce que tu peux venir?
10 h 30, ça devrait être bon.
Il faudrait peut-être prévoirune répétition avec les enfants.
– J’étais pas au courant.– C’est Mme Durand qui a demandé ça.
C’est ce que je propose,parce qu’en fait…
C’est Claire.Il faut que tu viennes tout de suite.
Qu’est-ce qui se passe?C’est Léna?
C’est Camille.
– Quoi, Camille?– Je t’en supplie.
J’arrive.
M. Costa?
Allez-y, je vous écoute.
Où est-ce que vous avez malexactement?
Des palpitations?
Bah oui,je peux vous faire une piqûre.
J’arrive.
– Dans combien de temps?– On n’habite pas à côté à côté.
C’est urgent.
Je peux pas aller plus viteque la musique.
– Vous partez tout de suite?– Je me dépêche.
En attendant, allongez-vouset essayez de vous détendre un peu.
– Je vous attends, Julie.– À tout de suite.
T’appelais qui?
Vous pouvez m’ouvrir?
Il a changé, le code?
Bah non.
Bonsoir.
Elle est absente.
Elle vient de sortir.
– Vous savez quand elle reviendra?– Je suis pas sa secrétaire.
Vous aviez rendez-vous?
Je rigole.
Les aventures de Julieme regardent pas.
J’ai déjà assezà m’occuper des miennes.
Julie?
C’est pas elle que vous venez voir?
Vous cherchez qui, alors?
Adèle.
Adèle Werther.
Vous êtes sûrque vous êtes au bon endroit?
Évidemment que je suis sûr.
J’arrive, mon joli.
Faut que je vous laisse.
Bonne chance avec Adèle.
Entre.
Pourquoi tu m’as fait venir?
Tu ferais mieux d’entrer.
Camille est là.
Elle est dans la salle de bains.
Tu veux la voir?
Écoute.
Léna?
on, c’est moi.
Ça va pas!
Sors!
Elle se souvient de rien.
i de l’accident, ni de…
Elle se souvient justequ’elle est partie en excursion.
C’est pas possible.
Je suis d’accord, c’est pas possible,mais elle est là.
– Il doit y avoir une explication.– Que je suis folle?
Ça veut dire que toi aussi, t’es fou.Parce que tu l’as vue, non?
Regarde.
Regarde-la.
Il y a un problème?
Qu’est-ce que vous foutez?
Papa, tu fumes?
Maman t’a dit ce qui m’est arrivé?C’est un peu flippant, non?
On dirait une espèce de comaou un truc neurologique.
Il faut en parler à un médecin, non?
Et maintenant, tu vas bien?
Bah oui.
Mais vous, vous êtes un peu bizarres.
Et Léna, elle est où?
Je t’ai dit,elle est chez une copine.
Quelle copine?
Je sais plus.
Tu appelles qui, là?
Frédéric.
J’ai perdu mon portable, en plus.
Il est tard, non?Tu vas le réveiller.
Plus vite! Plus vite!
Léna, c’est ta mère.Je prends ou pas?
Bah non, elle fait chier.
Léna, c’est à toi.
Je suis crevée.Bonne nuit.
Bois! Bois!
on!
– T’abandonnes?– Plutôt crever.
Lucy, d’autres shooters.
Je vais pisser.
Ça va?
– Pas le droit de vomir.– Tu me prends pour une débutante?
Et voilà.
C’est fini.
Vous avez l’air très nerveux.Ça va aller?
– Vous êtes pas tout seul?– Si.
Ah bon?C’était quoi, ce bruit?
Je vous assure, c’est personne.
D’accord.
Je veux pas me mêlerde ce qui me regarde pas,
mais vous savezque vous pouvez me parler.
D’accord.
Vous êtes sûr?
Merci.À la semaine prochaine.
Au revoir, M. Costa.
J’avais trop faim.
Excuse-moi.
Elle est pas là, Adèle?
– Je connais pas.– Elle est serveuse ici.
S’il y avait une Adèle qui bosse ici,je la connaîtrais.
Moi, j’en connais une, d’Adèle.
Il doit pas y en avoir 15000.
Une grande brune, jolie, les yeux verts,qui bosse à la médiathèque…
Mais elle bosse pas à la médiathèque.Adèle Werther.
J’ignore son nom,mais je sais où elle habite.
C’est pas loin.
Si tu m’offres un verre,je t’emmène la voir.
Tu crois pas que t’as trop bu?
Je crois pas.
Allez, viens.
Excuse-moi.
– Qu’est-ce que tu bois?– Un demi.
Deux demis.
Qu’est-ce qu’il fout là?
Camille est revenue.
Tu me l’avais dit.
Tu m’avais que si je priais,Il m’écouterait.
Tu veux la voir?Elle est dans sa chambre.
Elle est tellement belle.
Je suis tellement heureuse.Viens.
On peut entrer?
Pourquoi t’as rangé?Je retrouve plus rien.
Voici le Dr Tissier.
Bonsoir.
Pourquoi le Dr Doloriern’est pas venu?
Il est en vacances.C’est moi qui le remplace.
Ta mère m’a raconté ce qui t’est arrivé,mais j’aimerais que tu me le racontes,
avec tes mots.
Ça t’ennuie pas?
Il y a rien à raconter.
Je me suis réveilléeau milieu de nulle part.
Je me rappelle rien.
Ça peut être une tumeur au cerveau?
Je crois pas.
Comment tu peux avoirdes idées pareilles?
Vous m’examinez?
Bien sûr.
Vous êtes pas docteur.
Vous avez rien pour prendre la tension,pas de mallette.
Vous êtes un psy, c’est ça?
Je suis pas un psy.
Tu penses que t’as besoin d’un psy?
Je suis pas folle.
C’est quoi pour toi, être folle?
Tu veux que je te dise?
Être fou,
c’est nier le réel.
C’est la solution de facilité.
Quand le réel est tellement difficileà admettre,
on aime mieux devenir fou,
ou se dire qu’on l’est.
C’est une stratégie.
Et je pense pasque tu fasses partie de ces gens-là.
Je suis crevée.
Faut que tu te reposes.
J’arrive pas à dormir.
Je vais te donner quelque chosepour te faire dormir.
Qu’est-ce qu’il fait là, lui?
T’es perdu?
Tu sais pas rentrer chez toi?
Tu t’appelles comment?
Tout va bien?
Pauvre petit garçon!
Bonjour.
Il habite chez vous?
Il a l’air un peu sauvage.Il s’appelle comment?
Victor.
Un jeune homme a sonné chez vous.
Très beau, d’ailleurs.
Il cherchaitune certaine Adèle Werther.
Votre pseudo de rencontre?
Pas du tout.Elle habitait là avant.
D’accord.
Bonne nuit, Mlle Payet.
Lucy, j’ai besoin de te parler.Rappelle-moi.
Alors, docteur?
Votre diagnostic?Résurrection foudroyante?
Si tu as un autre mot,je suis preneur.
On fait quoi dans ces cas-là?
«On fait quoi dans ces cas-là»?J’en sais rien.
Y a pas de précédent.
Enfin si, il y en a un,mais inutile de t’en parler.
Tu as raison, inutile.
Garde ça pour Claire.
Je répète:on fait quoi dans ces cas-là?
Pourquoi s’en prendre à nous?
Je pensais qu’après des annéesde prières pour sa résurrection,
vous seriez un peu mieuxpréparés à l’accueillir.
Voilà ce que je pense.Je suis assez déçu.
Parce que moi,je sais pas quoi dire ou faire,
mais j’ai pas priépour que ça arrive.
Quand elle…
quand elle aura comprisce qui lui est arrivé,
il faudra lui parler, lui dire…
qu’il faut pas qu’elle ait peur.
Que ce qu’elle vit,c’est terrifiant, mais aussi magnifique.
Et qu’on la laissera pas seule.
C’est ça que tu vas lui dire?C’est pas terrible.
C’est toi qui vas lui dire,toi et Claire.
Ta place est ici, Jérôme,avec ta fille.
– Qu’est-ce que tu fous là, alors?– Arrête.
Pierre est là pour nous aider.
Tu veux pas ralentir un peu?
Comment ça se faitque je t’aie jamais vu au Lake Pub?
Moi non plus, je t’ai jamais vue.
Pourtant, j’y passe ma vie.Pas grand-chose à faire dans le coin.
Tu vis ici depuis longtemps?
Je suis né suis.
C’est de làque vient ton côté joyeux.
D’où tu connais Adèle?
Elle m’a filé des cours particuliersl’année dernière.
Ça a pas été une réussite,d’ailleurs.
Et toi?Elle t’a filé des cours aussi?
T’es du genre mystérieux, toi.
Tu vois la première maison, là-bas?C’est chez elle.
De rien, connard!
Adèle?
Adèle, c’est moi.
Adèle, ouvre.
Ouvre cette porte!
Adèle, je t’entends.
Adèle, qu’est-ce qui se passe?
Je sais que t’es là, Adèle.Ouvre-moi, bordel de merde!
on, laissez-moi!
Laissez-moi!
Maman?
Bon…
Je te préviens, si tu me parles pas,j’appelle la police.
Ils vont venir te chercher.
Ça sera pas drôle du toutpour tes parents.
J’appelle?
Bon, je les appelle.
Je le fais.
Gendarmerie, j’écoute.
Mais c’est cette nuit seulement,hein?
Demain, je t’emmène à la gendarmerie.
– Laisse, je vais finir.– T’es sûr?
Merci. Bisou.
– Bonne nuit.– Toi aussi.
Voilà, voilà…
Ça y est, c’est fini…
Voilà.
Ça ira.
C’est fini.
Léna?
Maman?
Bon, va falloir penserà dormir un peu, maintenant, hein?
Tu veux pas me dire ton nom?
Victor.
– Alors?– C’est d’origine criminelle.
– Des victimes?– on.
Y avait personneau moment de l’incendie.
En revanche,des voisins ont vu M. Costa.
– Et il est où maintenant?– On sait pas, il a disparu.
Lance un avis de recherche.
– Va interroger les voisins.– Bien reçu, mon capitaine.
– Mon adjudant-chef.– Bonsoir, on vous a expliqué?
Adèle?
Ça va?
Qu’est-ce qu’y a?
– Qu’est-ce qui se passe?– Ça a recommencé.
Quoi?
– Quoi?– Je croyais que c’était fini.
Je suis là.
T’inquiète.
Qu’est-ce qui se passe?
Regarde.
Ah oui, dis donc.
– Le niveau a drôlement baissé.– Ça a l’air de continuer, en plus.
On devrait le signaler, non?
Qu’est-ce qu’il fout là, celui-là?
C’est M. Costa?
Putain.
Elle me fait chier, cette sortie.Je suis obligée d’y aller?
Bien sûr, on a payé.C’est non négociable.
Et Léna,elle a le droit de pas y aller.
– Léna est malade.– C’est ça.
C’est vraiqu’elle est pas très malade.
38,5.
C’est dégueulasse.
Allez, dépêche-toi de manger,et file, ma Camille.
Bonne journée, Léna.
Viens.
Tu veux pas?
C’est pas ça.
C’est à cause de Camille?
C’est pas très sympa pour elle.
Elle est un peu amoureuse de toi.
C’est vrai?
Moi, c’est de toique je suis amoureux, un petit peu.
Juste un peu?
T’es un vrai salaud.
Alors, un petit peu beaucoup.
Attends.
Peut-être que t’es même pas capablede nous distinguer l’une de l’autre.
Si ça se trouve, je suis Camille.
Camille?
Tenez, Camille.
Bien.
Bon, vous répondrez aux questionsde manière synthétique.
Léna.
Tu l’as encore jamais fait?
Toi non plus.
Ça va, Camille?
Vous pouvez ouvrir?Faut que je sorte.
– Personne ne descend, là.– Ouvrez la porte, je veux sortir!
Tu laisses cette porte.
Ouvrez, je veux sortir!
C’est trop dangereux.
– Calmez-vous.– Ouvrez!
– Arrête, maintenant.– Lâchez-moi!
Calmez-vous.
Arrêtez-vous!
La Fabriquewww.sous-titres.eu