Serge, Toni, venez ici!
Qu’est-ce que vous fabriquez?
Mais ça va pas?
C’est pas possible, ça!
T’es complètement fou ou quoi?Serge!
Tu vas voir ce que tu vas prendre.
Louis!
Allez, dépêche-toi.
On t’a cherché partout.e rentrez pas dans les tentes.
Allez jouer derrière.Toi, tu t’occupes de ton frère.
Quelle bande d’assassins!
Tous, là!
On pouvait pas savoirce qui allait arriver.
Sinon, le village aurait été évacué.
Un jour, ils se vengeront.
– Qui?– Eux.
Les morts.
Bonjour.
T’as pas dormi?
Il dort jamais.
T’as pu te reposer un peu?
Bof.
C’est quoi?
Qu’est-ce que c’est?
Des gens se sont approchéscette nuit?
– C’était qui?– Je sais pas.
– Ils étaient nombreux?– Oui.
– Ils t’ont parlé?– on.
– Ils voulaient quoi?– M’emmener avec eux.
Qu’est-ce qu’il fait, lui?
Attends.
Toni!
Descends de là.
Reste là.
Venez.
Écarte-toi, Julie.
Qu’est-ce qui te prend?
Il a tiré sur un gendarme.
C’est prêt!
Chloé?
C’est quoi, ces dessins?
Ça te regarde pas.
Pourquoi t’as dessiné ça?
– Qui est cette femme?– Tu le sais très bien.
Tu voulais retrouver Simon.
Je veux le voir.
– Je veux voir Simon.– Il est parti.
Il peut pas être parti sans nous.
Il a dû se cacher.
– Il est peut-être avec les autres.– Pourquoi tu dis ça?
– Victor m’en a parlé.– Il t’a raconté quoi?
Lui aussi est mort.
Écoute-moi,ne t’approche pas de ce garçon.
i de Simon.
– Pourquoi?– Parce qu’ils sont dangereux.
– Je veux voir mon père.– C’est Thomas, ton père.
Lâche-moi!
Reste là!
Ouvre-moi!
J’ai dormi?
Quoi?
Quand même!
Ça a augmenté?
Laisse, maman, je m’en occupe.
Qui a écrit ça?
Ils peuvent pas aller ailleurs, eux?
– Tiens.– Merci.
Ça va?
– Je peux t’aider?– Je m’en fous, de ta compassion.
Ce que je voudrais vraiment,
c’est que ces monstres dégagent.
Mange.
Ils y sont pour rien.
T’es aveugle ou quoi?
C’est à cause de Camilleque les Koretzky se sont suicidés.
C’est à cause d’euxque mon bébé est mort.
– C’est à cause d’eux, tout ça.– Sandrine.
Écoute-moi.
Personne ici ne pourra jamaisressentir ta douleur.
Mais en rendre Camille et les autresresponsables est injuste.
Si on veut se persuaderqu’ils sont dangereux, on y arrivera.
Mais comment seraient-ils responsablesde ce qui nous arrive?
Ils ont besoin de notre aide.
La Main tendueest une main tendue à tous.
Elle doit le rester.
C’est vous.
C’est vous qui êtes venu me chercherdans le tunnel.
Vous m’avez sauvée.
Pourquoi avoir voulu sauter?
Pour retrouver mon frère.
Julie.
Montez vite!
Que faites-vous là?
Rien, j’ai fini.
Qui vous a laissée entrer?
Vous inquiétez pas.Je suis déjà partie.
Bougez pas.
Bouge pas!
Il fallait que je vous prévienne.
Allez-y, à tout à l’heure.
Qu’est-ce que tu fais là?
Je voulais te remercierd’avoir défendu Camille.
C’est notre rôle de défendreceux qui viennent à la Main tendue.
Tu vas faire quoi avec ça?
ous saurons faire facesi les événements l’exigent.
On ne gagne pas toujoursqu’avec des mots.
J’ai toujours penséque t’étais un grand malade.
Pense à Camille.Elle, elle compte sur toi.
Tu me files une taffe?
Ils font quoi, ces deux abrutis?
Ils s’inquiètent pour toi.
Ils sont comme Sandrineet les autres.
Comme si j’avais besoin d’eux.
Ils ont peut-être raison.
Je te mets peut-être en danger.
Je suis sûre que non.
Et ceux que t’as vus dans la forêt?
Si je devenais comme eux?
C’est maman qui t’a parlé de ça?
Comment tu le sais?
Je sais, c’est tout.
T’étais terrifiée, non?
Pierre a planqué des armes.Il est prêt à s’en servir.
Et alors?
Tu comptes faire quoi si des genss’en prennent à Camille?
Rester les bras croisés?
T’étais au courant?
Il faut quitter cet endroit.
Partir?
Fuir?
C’est ce que t’as toujoursvoulu faire.
T’as toujours été incapabled’affronter ce qui se passait.
Ma tristesse, la colère de Léna…
Maintenant, tu veux encore fuir.
Elle est en danger ici.
Elle sera toujours en danger,où qu’elle aille.
Ça sert à rien de fuir.
C’était euxprès de la voiture cette nuit?
Ils sont comme toi?
– Tu fais quoi?– Je dois prévenir la gendarmerie.
– Et Victor?– Il peut pas rester avec nous.
Tu vas le mettre en prison?
Ta rébellion a pas duré longtemps.
Arrête-toi.
Arrête-toi!
– Tu fais quoi?– On s’en va.
Tu vas arrêter, ouais?
J’ai pas rêvé.
T’étais là, tu les as vus.
Ils allaient pas forcémentnous attaquer.
Il l’a dit lui-même.Ils veulent le récupérer.
Je te connais, non?
T’habitais le hameau, avant.
T’es mort, c’est ça?
J’étais à ton enterrement.
Il y avait ta photoet celle de ton frère.
Mon frère est mort aussi.
Il est revenu comme toi.
C’est toi qui as tué ton frère.
Ta mère aussi, tu l’as tuée.
Mais non!
À cause du chagrinque tu lui as fait.
Il était malade.Je pouvais pas le laisser continuer.
Tu vas faire quoi?
Moi, rien.
Serge!
Qu’est-ce que tu fais?
Je me venge.
Personne l’a vu partir?
La plupart patrouillent en villepour éviter les pillages.
Rassemblez tout le monde.
C’est moi.
Qu’est-ce que tu fais?
Tout va bien.T’inquiète pas.
C’est qui?
Une amie.
Elle est comme toi?
Dis-lui de lâcher Chloé!
Viens, tes parents doivent parler.
Laisse-la!
Calme-toi.
Je blesserais jamais nos enfants.
os enfants?
T’es enceinte.
– Qu’est-ce que tu racontes?– T’inquiète pas.
Tout ira bien, cette fois.
Je serai avec toi.
T’approche pas.
– Adèle!– Simon!
Ouvre cette porte!
– L’hôpital est fermé.– Vous avez bien fait de venir.
Reste là, toi.
Vous trouverez ce qu’il vous faut.
– Mais je sais pas…– Aidez-la!
Elle aura besoin de vous.
Mettez-le sur le côté.
Je suis content de te revoir.
Tu viens avec moi?
Ça vaut mieux pour tout le monde.
Camille, attends!
Tu m’as appelé Camille?
Tu vois bien que c’est pas moi.
T’as mal?
Je te fais plus peur?
J’étais tellement amoureuse de toi.
Toi aussi, non?
Tu fous quoi?
Dégage!
Si t’en parles à quelqu’un…
Ils l’ont emmenée avec eux.
Ils l’ont emmenée.
Il est où?
Si vous cherchez Simon,il n’est pas ici.
– Et les autres?– La Main tendue est ouverte à tous.
Vous mettez les gens en danger.
Au contraire,ceux qui sont ici sont en sécurité.
Ils le pensent,sinon ils seraient déjà partis.
Mon capitaine.
Répétez-le-lui.
Je les ai vus.
Ils étaient une centaine,peut-être plus.
Ils remontaient vers la Main tendue.
Vous inquiétez pas.
Ils ont certainementplus peur que nous.
Où est Julie?
T’inquiète pas, elle va revenir.
– Tu devrais dormir.– J’y arrive pas.
Viens.
Je suis sûre que tu vas y arriver.
Ferme les yeux.
Pense à ta mère.
Il faut dormir, maintenant.
– Qu’est-ce qui se passe?– J’ai peur de faire mon cauchemar.
T’inquiète pas, mon chéri.
Tu vas faire de très beaux rêves.
Et puis, je dorsdans la chambre juste à côté.
Mais si je fais un cauchemar,tu pourras pas venir me chercher?
Bien sûr que si!
Mais si un jour, tu meurs?
Je vais pas mourir.
T’inquiète pas.
Et si je suis pas là,il y aura toujours la fée.
– Elle existe vraiment?– Bien sûr.
Elle te protégerajusqu’à ce que je vienne te chercher.
Comment je saurai que c’est elle?
Tu la reconnaîtras.
Bonne nuit, mon chéri.
Que lui est-il arrivé?
T’es pas là.
– Il s’est passé quoi?– T’es dans ma tête.
Aidez-le!
Aidez-le, putain!
Ça va aller.
Pourquoi vous vous arrêtez?Il faut continuer.
Il faut continuer.
Il y a rien à faire.
C’est fini.
Ça sert à rien.
Ils arrivent.
Attendez.
Laissez-moi lui parler.
Où est Chloé?
Elle est avec son papa.
Vous inquiétez pas pour elle.
On vous attendait.
– Vous êtes les bienvenus.– On n’abusera pas de votre accueil.
Que voulez-vous?
Que les autres nous rejoignent.
Que vous les laissiez partir.
Mais pourquoi?
– Vous pouvez rester…– Vous relâcherez Chloé?
Bien sûr.
Vous n’avez pas à avoir peur.Je peux vous aider.
On n’a pas besoin d’aide.
Venez, je vous prie.
Lâchez-le.
Le touchez pas!Laissez-moi!
Lâchez-le!
C’est bon!
C’est bon.
Je pars avec lui.
Comme vous voulez.
Qu’est-ce que tu fais?
Je te l’avais dit.Je le lâche pas.
Attends.
Reste avec moi.
Je t’en supplie.
Ils me feront rien.
Écartez-vous.
Certainement pas.
Lâche-moi!
Faites quelque chose!
Je vous en supplie,faites quelque chose!
Il y a rien à faire.
Ils sont comme eux.Elle est comme eux.
Sinon, ils s’en prendront à nous.
Je vais aller avec elle.
Ramenez tout le monde à l’intérieur.
Tu nous avais ditqu’ils ne nous voulaient pas de mal.
Il manque quelqu’un.
Qui?
Adèle.
Quoi, Adèle?
Elle doit nous rejoindre.
Si elle vient pas,on ira la chercher.
Rentre à l’intérieur.
– Fermez le bâtiment.– Bien, capitaine.
Restez à l’intérieuret n’ouvrez à personne.
Bien, capitaine.
Ça va aller, mon cœur.
Ils viennent te chercher.
Quoi?
Ils veulent ton bébé.
La Fabriquewww.sous-titres.eu