Tu nous remets la même?
Merci beaucoup.
Merci.
Vous en voulez encore?
Alors, à demain.
On va célébrer un mariage,celui du gros relou,
Simon, l’apprenti bassiste,
et d’Adèle,
la plus belle des serveuses.
C’est ce gros salaud qui l’a eue.
Allez, merci.
Ce serait possible de faire une photoavec tout le groupe?
Carrément, avec plaisir.
J’arrive.
Avec Adèle dans la photo.
– Vous venez?– Bien sûr.
– Attention, c’est pas un jouet.– Vous inquiétez pas.
Tu veux que je te montre?
Comme ça.
Tu vois, c’est facile.
On n’aura pas beaucoup dormi.
On dormira quand on sera morts.
Arrête.
Faut que je me prépare.
Lève-toi.Va t’habiller.
Ça porte malheursi tu me vois avec ma robe.
Je dégage.
Quoi?
Rien.
Si, t’as un truc à me dire.
Je te le dirai ce soir.
Arrête, c’est quoi?
Ce soir.
T’es enceinte?
T’es content?
Tu pleures?Mon amour…
Alors?
Il est chiant.
Vous inquiétez pas.Il va pas tarder.
– Je suis désolée.– Ça va.
Excusez-moi.
– Tu manges pas?– Si.
– Elle fait quoi, maman?– Je sais pas.
Un peu de mal à se lever.
C’est comme la dernière fois?
Elle est juste un peu fatiguée.
Mange.
Ça va?
Je suis désolée.
Tu veux que j’aille seul à l’église?
Je vais venir.
Il me faut juste encore cinq minutes.
Je prends rendez-vous avec Boisseau?
Ça va aller.
Tu peux m’en parler.
Je suis désolée.
Je comprends.T’inquiète pas.
Bonjour.
Je vous écoute.
Qu’est-ce que je peux avoir avec ça?
C’est bon, dégage.
Vous auriez un morceau de pain?
J’ai hyper faim.
Je t’ai dit de dégager, c’est clair?
– Pardon.– Attends.
Je te fais peur?
Moi, je me fais peur.
Il m’est arrivé quoi?
Excuse-moi.
– Vous l’aviez jamais vu?– Jamais.
– Il vous a pas raté.– Je vous le confirme.
On va regarder la vidéo. On a lancé un avis de recherche.
C’est ça, ouais.
Bonjour, je peux vous aider?
Je voulais savoir si vous avez signalé la disparition d’un…
jeune garçon…
brun,
environ 8 ans, peut-être moins?
Cheveux bruns, les yeux noirs.
Pourquoi vous voulez savoir ça?
Parce qu’en rentrant chez moi hier, j’ai vu un petit garçon.
Et comme il avait l’air perdu, je me demandais.
Et vous lui aviez pas demandés qu’il était perdu, justement?
Pas vraiment.
Pas vraiment?
J’étais dans le bus.
Et du coup, je l’ai vu seulement.
– Mais c’est pas grave.– Attendez.
Vous avez vu la couleur de ses yeux depuis le bus?
Vous auriez pu nous le signaler un peu plus tôt, non?
Venez avec moi. Je vais prendre votre déposition.
Venez.
– Je dois faire une déclaration?– Évidemment.
Ça nous servira de témoignage.
Quelqu’un veut un yaourt?
Non, merci.
Camille, tu prends du thé?
Merci.
Tu veux un café?
C’est ça qu’on va faire?
– Qu’est-ce que tu veux dire?– On fait comme si c’était normal?
– C’est pas normal.– Et c’est bien elle?
C’est peut-être un clone ou je sais pas quoi.
– Arrête.– Quoi, arrête?
Ça existe, des imposteurs.
– Tu vois bien que c’est Camille.– Je suis qui si je suis pas Camille?
Tu sais ce que je ressens?Tu t’es mise à ma place?
Je m’en fous.T’existes pas!
Ça suffit, maintenant!
Pourquoi tu t’en prends à elle?
Mais merde.
Y a que moi qui réalise ce qui se passe, là?
Ça se peut pas qu’elle revienne. C’est pas possible!
C’est comme le petit Jésus?
Elle était morte, et puis hop, elle ressuscite?
Ça suffit. Inutile que tout le monde entende.
Quoi? Tu comptes la cacher?
Il faudrait faire une grande fête pour son retour!
– Arrête-toi, maintenant!– Tu vas encore me frapper?
J’ignore comment c’est possible.
Ce que je sais,c’est que ta sœur a besoin de toi.
Mais elle est morte, ma sœur.
Tu comprends, ça?
Elle est morte.
Excusez-moi, vous connaissez Adèle Werther?
– Pardon?– La personne qui habitait là avant.
– J’ai juste repris son appartement.– Quand?
Huit, neuf ans.
Simon Delaître vous dit quelque chose?
– Ils vivaient ensemble ici.– Ecoutez, je sais pas grand-chose.
C’était il y a huit ans, je l’ai vue trois fois, désolée.
Simon, vous savez ce qui lui est arrivé?
Excusez-moi, au revoir.
Qu’est-ce que c’est que ce type?
Victor?
Va falloir me parler, maintenant.
J’ai été à la gendarmerie. Personne te cherche.
Il faut que tu me dises où tu t’es perdu exactement.
C’était pas dans cette ville?
Tu comprendsle français quand même, non?
Je peux pas te garder.
Même si je voulais, je peux pas. J’ai pas le droit.
Puis…
J’ai pas de jouets, j’ai rien pour les enfants.
Tu vas t’ennuyer avec moi.
Ce serait bien d’être fixés jeudi pour qu’on puisse imprimer les textes.
C’est bien, jeudi.
Ça te laisse du temps pour te décider.
Je suis désolée. Y en a aucun que j’aime vraiment.
On va trouver.
J’ai envie de faire pipi.
Il y a des toilettes juste derrière.
Pardon.
Mon capitaine.
Une femme a été agressée cette nuiten traversant le tunnel.
Apparemment,il s’agit de Lucy Clarsen.
– Elle est serveuse au Lake Pub.– Elle est vivante?
Son pronostic vital est très engagé.
Elle a reçu des coups de couteau.
– Et des morsures sur le ventre.– Des morsures?
Il est de retour, on dirait.
– Commencez l’enquête de voisinage.– Bien, capitaine.
Faut que j’y aille.
Une urgence?
Je te ferai un compte-rendu détaillé.
Je suis désolé.
Et depuis hier, ça a baissé?
Ça n’arrête pas.
Prévenez-moi si ça continue.
J’enverrai quelqu’unpour voir ça de plus près.
Et soyez discret.
J’ai essayé de l’appeler plusieurs fois.Elle répond jamais.
Je te rappelle, Pierre.
Camille est dans sa chambre?
Je croisqu’elle a réussi à s’endormir.
Il faut que je me change.Je reviendrai tout à l’heure.
Très bien.
Tu crois pas que ce serait biensi tu ramenais quelques affaires?
Je dis ça, c’est pour Camille.
Qu’est-ce qu’en pense Pierre?
Excuse-moi.
Je crois que t’as raison.
À tout à l’heure.
Quoi?
– Excuse-moi, tu dormais?– J’essayais.
Tu voulais quoi?
T’es alléedans la chambre de ta sœur?
on, pourquoi?
Pour rien.
– Bonjour, Julie.– Bonjour, Mlle Payet.
Bonjour, mon petit garçon.T’es mignon, toi.
– Victor, c’est ça?– C’est ça.
J’ai pas compris. Il est de votre famille?
Mais oui, absolument.
Vous êtes au courant pour M. Costa?
Vous êtes pas au courant?
Ce matin, M. Costa…
Quoi?
Il a sauté du haut du barrage, mais sans élastique.
Vous le connaissiez, non?
– Pas beaucoup, enfin, un peu.– Pauvre M. Costa.
Il avait pas loin de 75, non? Il lui restait pas longtemps à attendre.
Il devait être bien désespéré pour vouloir en finir.
Au revoir.
– Il va pas à l’école, le petit garçon?– Pas aujourd’hui.
– Bonne journée.– C’est ça.
Si aucun texte ne vous plaît, on pourra toujours chanter davantage.
Je pense que ça serait mieux.
J’ai l’impressionque vous ne me faites plus confiance.
– Pourquoi vous dites ça?– Je vous connais bien.
Je vois bien que ça ne va pas, et comme vous ne me parlez pas,
j’en déduis que vous ne me faites plus confiance.
Hier soir,
j’ai cru que Simon revenait.
C’était très réel.Il m’a parlé.
Il criait, même.
Ça faisait des annéesque ça m’était pas arrivé.
En fait,
je pensais que ça m’arriverait plus.
Je pensais que j’étais guérie.
Vous savez,
il y a quelques jours, une paroissienne est venue me voir.
Elle était complètement bouleversée,
parce qu’elle venait de parler à son mari,
qui était mort,il y a déjà plus de vingt ans.
Elle m’a expliqué
que c’est comme s’il était réapparu, en chair et en os.
Comme s’il était revenu.
Vous pensez que c’est possible?
Je crois que les personnes qu’on a aimées
continuent à vivre en nous.
Je crois à l’immortalité des âmes.
Mais la résurrection des corps…
Je suis pas certain que ça soit souhaitable.
Vous inquiétez pas, Adele.
Il est normal que le souvenir de Simon
se manifeste à quelques jours de votre mariage.
Mais quand vous aurez réalisé
que votre union avec Thomasvous empêche pas de penser à Simon,
vous retrouverez la paix, j’en suis sûr.
Il est très importantde faire la paix avec ses fantômes.
Contrairement à ce que les gens pensent,
ils ne nous veulent aucun mal.
Alors, si Simon revient vous voir, ne le rejetez pas.
Parlez-lui.
L’ami qui vient tout le temps ici,mais que personne connaît.
Comment ça va?
– Elle travaille où déjà, Adèle?– À la médiathèque.
– C’est où?– À côté de la mairie.
Pourquoi j’ai l’impression de te connaître?
Merci.
Qu’est-ce qu’il voulait?
Coucher avec moi.
Mais c’est pas mon style.
… des amis qui seraient avec elle,qui auraient été avec elle dans le car?
Elle se souvient de tout, jusqu’à son accident, quoi.
Toute sa vie, tous ses amis…
Bonjour, docteur.
Alors, toujours pas de sacoche?
– T’as réussi à dormir?– on, pas une seconde.
Vous avez une explication pour ça?
– Il y a une explication à tout.– Ouais, génial.
– Qu’est-ce que tu fais?– J’étouffe ici.
Ce n’est pas une bonne idée.
Vous en savez quoi? Vous êtes qui?
Pierre est là pour t’aider. Tu peux avoir confiance en lui.
– Je suis une sorte de zombie?– Non, tu n’es pas une sorte de zombie.
Je suis quoi?
En tout cas, tu es pas la première.
– C’est déjà arrivé.– Je crois pas ces conneries.
T’as pas à y croire ou à pas y croire. C’est la vérité, c’est tout.
J’ai été à ton enterrement.
Je t’ai vue dans ton cercueil.
Et te voilà devant moi.
On t’a offert une nouvelle existence.
Qui ça, «on»?
On était 40 dans ce car. Pourquoi on m’a sauvée, moi?
Je comprends que tu sois effrayée,mais faut pas avoir peur.
Ce qui t’arrive,c’est absolument fantastique.
Ça prouve que quelqu’un veille sur toi.
Mais je veux juste avoir une vie normale.
Comme avant.
C’est pas mal, non?
Ça te plaît?
Salut, Toni.
Salut.
Faudrait que tu nous suives au poste.On a des questions.
– Pourquoi?– C’est à propos de Lucy Clarsen.
Qu’est-ce qui lui est arrivé?
Viens, on va t’expliquer.
Salut, Alcide.
Qu’est-ce qui se passe?
Désolé, mais je peux pas trop en parler, là.
Sylvain, passe-moi mon blouson, s’il te plaît.
Je reviens tout à l’heure.
Lieutenant.
J’ai repéré le suspect.
Il se trouve du côté de la médiathèque.Je vous tiens au courant.
Oh là là.
T’es tellement beau.
C’est pas parce que je vais l’épouserque je vais arrêter de penser à toi.
Tu fais partie de ma vie.
Je t’oublierai pas.
Bien sûr,
à un moment, j’ai essayé,il fallait bien.
Puis de toute façon,
je me suis vite rendu compteque j’y arriverais pas.
Et puis c’était pas nécessaire.
Je sais que t’es un fantôme.
Je sais que t’existes pas vraiment.
Mais ça me fait pas peur.
Tu peux rester.
Je te demanderai plus de partir.
C’est magnifique que tu sois revenu.
Même si c’est seulement dans ma tête.
Doucement, les enfants.
On choisit un livre, on se tait. On s’installe.
Assis.
Bonjour, monsieur.
Vous devez nous suivre, s’il vous plaît?
Il l’a attendue,il l’a poignardée à 17 reprises,
et il a voulu lui manger le foie.
Tenez, regardez.C’est la même façon de procéder.
C’est forcément le même meurtrierqu’il y a sept ans.
Mon capitaine?
Bonjour, asseyez-vous.
Vous savezce qui est arrivé à Lucy Clarsen?
on.
– Elle travaillait bien hier soir?– Ouais.
À quelle heureelle a quitté son service?
Je sais pas exactement.Dans les 2 h du matin.
Quelqu’un l’attendait?
on, je crois pas.
Vous savez si elle a de la familledans la région?
– Pas que je sache.– Vous faisiez quoi quand elle a fini ?
Je fermais le bar.
– Vous étiez seul?– Oui.
Et après?
Je suis rentré chez moi.
– Quelqu’un peut confirmer?– Pourquoi ces questions?
Il y a sept ans,
vous avez été soupçonnéd’une tentative d’homicide,
dans le tunnel.
Mais c’était une erreur.J’ai été innocenté.
Regarde l’état de ta serveuse.
C’est un miracle qu’elle soit encore en vie.
C’est pas possible.
C’est toi.C’est toi qui l’as mise dans cet état.
Les autres aussi, c’était toi.
Comme t’es un grand malade,comme ça te suffisait pas,
– tu t’es mis à les bouffer.– Ça suffit maintenant.
Vous pouvez disposer, lieutenant.
Bien, mon capitaine.
On va reprendre du début.
Qu’est-ce qu’ils foutent, putain?
Maman?
Ça va?
Tu veux qu’on bouge?
Tu crois que quand quelqu’un meurt,il peut revenir?
Dans les films, ouais.
Après, dans la vraie vie…
Heureusement,on devrait se cacher sinon.
– Ils seraient super vénères, les morts.– OK, laisse tomber.
Attends.Léna, qu’est-ce qui y a?
– Qu’est-ce qu’elle a?– Rien.
Allez, joue.
Oui, je comprends.
Vraiment, ce soir, ça m’arrange pas.
Je peux venir demainquand vous voulez.
D’accord, 14 h.
Moi, ça me va.Ça ira?
D’accord.14 h, Mme Romain.
À demain, merci.
Elle t’a fait quoi, cette bête?
Quoi?
Pourquoi tu m’as tapé?T’es complètement malade!
Je vous salue, Marie,pleine de grâce…
C’est moi!
… le fruit de vos entrailles est béni.Sainte Marie, mère de Dieu…
Alors?
Et tu t’en es aperçu quand?
Il y a une heure.
Je suis allée dans sa chambre pour voir si elle dormait.
– Et t’as essayé d’appeler Léna?– Elle répond pas.
Elle doit pas être bien loin.
Tu crois qu’elle va revenir?
J’en suis sûr.
Si elle revient pas,je le supporterai pas.
Tu fais quoi, là?
Je vais te faire rentrer si tu veux.
Tu veux boire un verre?
T’as vu Camille?
Elle est sortie?
– Vous êtes cons de l’avoir laissée.– Elle a fait le mur.
Elle est allée où?
On sait pas.
Alors ça, c’est carrément une première.
Quoi?
Le gars qui a agresséle serveur du snack,
Il est répertorié dans nos fichiers,mais il est censé être mort.
Depuis dix ans.Tenez, regardez.
Il s’appellerait Simon Delaître.
C’est pas lui qui nous a ditcomment il s’appelait.
On a pris ses empreintes, et voilà.
Ça vous est déjà arrivé?
– Quoi?– Bah, ça.
Je savais pasqu’on pouvait blouser le fichier.
Ça vous dit quelque chose,Simon Delaître?
on.
C’est bon, merci.
On a un petit problème avec vous.
D’après nos fichiers, vous êtes mort.
Vous expliquez ça comment?
C’est vous, les flics.
Vous vous appelez Simon Delaître.
C’est ça?
Et ça.
Vous allez me direque c’est pas vous?
– C’est ça?– C’est ça.
Vous connaissez Adèle Werther?
Oui.
Pourquoi vous me demandez ça?
Si vous la connaissez,vous avez dû connaître Simon.
Ils vivaient ensemble.
Vous savez que Simon Delaître est mort?
Mais c’est lui, Simon Delaître.
Il est mort.Vous l’avez dit.
Qui est Adèle pour vous?
Lisez-lui ses droits.
On le place en garde à vue.
Dis-moi, qu’est-ce qui se passe?Pourquoi la maison était fermée?
Elle est où, maman?Il lui est arrivé quelque chose?
Elle est morte.
Qu’est-ce qui lui est arrivé?T’as fait quoi?
J’ai rien fait.
Elle est morte quand?
Y a trois ans.
Qu’est-ce que tu racontes?Pourquoi je m’en souviens pas?
– Parce que t’étais pas là.– J’étais où?
Avec elle.
Bonsoir.
Ça va?
Ça va.
Tiens, j’ai choisi les chants. Regarde.
Tu me diras si ça te va.
Ma chérie, où tu étais?
Faut pas partir comme ça.J’étais tellement inquiète.
Qu’est-ce que tu veux qu’il m’arrive?Je suis déjà morte.
Tu as été où?
Au Lake Pub.
– Je voulais voir Frédéric.– Tu l’as vu?
Je suis tombée sur Lucho.
Il t’a reconnue?
Il m’a pas reconnue.
Oui.
Tout à l’heure au Lake Pub,j’ai vu quelqu’un qui…
Je crois qu’il est comme toi.
C’est-à-dire, comme moi?
Je crois qu’il est mort aussi.
Il y a vraiment personneque vous voudriez prévenir?
Vous êtes sûr?
Si vous changez d’avis, dites-le-moi.
C’est fini.
T’inquiète pas.
Je vais bien m’occuper de toi.
Allez.
Bonne nuit.
La Fabriquewww.sous-titres.eu