{ad(1000
Pourquoi tu l’as laissé sortir?
{ad(500
Qu’est-ce que tu fais?
Qu’est-ce que tu fais? Arrête
Arrête
Arrête!
Maman…
Maman!
{ad(400
Tu m’entends?
– T’es encore là
On rentre ensemble?
Tu veux savoir pourquoi Léna a dit tout ça sur moi hier soir?
Elle t’a dit la vérité.
Je suis pas une fille comme les autres.
Je viens d’un autre monde
un monde où vivent les âmes mortes.
Je dois me protéger du soleil et me nourrir uniquement de sang!
T’es con ou quoi?
– Comment je t’ai eu. – Ça va.
Salut.
Tu m’invites pas chez toi?
T’as raison. J’aime pas aller trop vite non plus.
Tu passes ce soir au Lake Pub?
Excuse-moi
Pas depuis ce matin. T’as regardé dans la salle de jeux?
Y a personne
– Il a pas pu aller bien loin. – La SDF a disparu aussi.
Va falloir me régler ce que vous me devez.
Pas de problème
T’as de l’argent
Ça fait pas le bonheur
Je te conseille le Big Burger.
Pas très bon
Vous croyez que je reverrai un jour mes parents?
Sûrement.
C’était des gens très gentils
Pourquoi ils sont pas revenus
Peut-être qu’ils sont en train de te chercher.
Le type à la Main tendue
Tu dois plus avoir peur de personne.
On peut plus rien nous faire
Mais nous
Ils ont pas besoin de nous pour se faire du mal.
Y a quelqu’un à qui tu voudrais faire du mal?
Vous savez ce qu’il y a au fond du lac?
– Oui
Et quoi d’autre?
– Caroline? – Des algues?
– Des castors? – Peut-être.
– Mathéo? – Des chamois?
Ça
Vous croyez possible qu’il y ait des maisons?
Savez-vous
que lorsque l’eau du lac baisse
Il y a quelques années
Ce village a été englouti lorsque l’ancien barrage s’est rompu.
Vous avez déjà entendu parler de l’ancien barrage?
Est-ce qu’il y a des gens qui habitent dans le village sous-marin?
Madame
Pourquoi Simon s’est suicidé?
Quoi?
Pourquoi le barrage s’est cassé?
Ça va
D’accord.
Vous me prévenez si vous avez des nouvelles?
Merci.
Qu’est-ce qu’il y a?
Léna s’est enfuie de l’hôpital dans la nuit.
Elle est où?
Je sais pas.
Mais t’as essayé de l’appeler sur son portable?
Ça répond pas.
Elle doit être chez une copine.
Ou chez Frédéric.
Chez Frédéric?
Ça lui arrive souvent. Elle prévient jamais personne.
Et vous la laissez faire?
C’est plus vraiment une petite fille
Ils couchent ensemble
Je sais pas.
Elle parle pas trop de ça.
Bien sûr.
J’imagine qu’elle te raconte pas sa vie amoureuse.
Je t’ai pris un peu plus qu’hier.
C’est bon. Je peux le porter.
T’es allé chasser ce matin?
– On peut y aller ensemble. – Il est déjà tard.
T’as fait du café?
T’en veux un?
– Y a quelqu’un? – C’est rien.
– Qu’est-ce que tu fais? – C’est rien
C’est elle?
Elle est revenue?
Maman?
Elle veut pas me voir?
Ça va?
Tu devrais prendre un cachet et dormir. Ça ira mieux après.
Je pense pas.
Pourquoi tu m’as jamais dit ce qui est arrivé à Simon?
Parce que je voulais pas te faire de mal.
Qu’est-ce que t’en savais?
Peut-être que ça aurait été plus simple si je l’avais su.
Parce que c’est plus simple?
Comment on sait qu’il a voulu mourir?
Parce qu’il y avait plusieurs témoins.
Qu’est-ce qu’elle a
Elle est fatiguée
À cause de l’ange?
– Quel ange? – Simon.
Tu l’as vu?
– Il est venu hier. – Il t’a touchée?
Il a fait du mal à maman?
Écoute bien.
S’il revient
– Tu comprends? – D’accord.
Tu peux pas rester là.
Deux personnes qui étaient logées ici ont disparu ce matin.
Les gendarmes vont venir fouiller partout.
– Vous pouvez me prêter de l’argent? – Tu veux quitter la ville?
Ça m’étonnerait qu’on te laisse faire.
T’inquiète pas. On va trouver une solution.
Quoi?
– Je peux entrer? –  on.
– Il est là? – Qui?
– Victor. – Pourquoi il serait là?
Vous savez pas où il est?
Il est plus à la Main tendue.
Je me dis qu’il est peut-être retourné chez toi.
Vous l’avez laissé seul?
– Apparemment
Une SDF qui était hébergée par l’association.
– On a une description précise. – T’as préféré le laisser avec une SDF?
Il va revenir. Il a pas pu aller bien loin.
Reste là.
– Il pourrait revenir te voir. – Arrête de te mêler de ma vie.
Compte pas sur moi pour t’appeler.
Je te présente Simon.
Celui dont je t’ai parlé.
– Si t’es toujours d’accord. – Bien sûr.
Soyez le bienvenu.
C’est Simon.
Il va vivre avec nous quelque temps.
Il est comme toi.
Je te préviendrai quand le terrain sera plus sûr.
Merci.
Vous avez peut-être faim?
Je vais vous préparer à manger.
T’es mort il y a combien de temps?
Il y a dix ans.
Les choses ont pas mal changé en dix ans
Pas vraiment
Tu te souviens de ce qui s’est passé juste avant que tu reviennes?
Ça me rassure.
Moi non plus
Tu sais pourquoi on est revenus?
Aucune idée.
T’es pas très bavard.
T’étais comme ça avant
Ils habitent plus là
Mais tu connais encore des gens ici?
T’as une copine qui t’a pas attendu?
Moi
L’amour plus fort que la mort
Tu pourrais me rendre un service?
Bien sûr.
Entre zombies
On était en train de lui refaire son pansement.
Et là
C’est des plongeurs qui les ont trouvés?
– Pourquoi ces plongeurs sont là? – On fait des vérifications.
Quel genre de vérification?
La routine.
C’est Thomas qui m’a demandé de passer vous voir.
Il était très troublé.
À cause de Simon
Thomas était très confus.
Il parlait de résurrection.
Je pense que Thomas est complètement jaloux.
Il est jaloux d’un esprit
C’est sans doute un peu plus compliqué que ça.
Simon…
est encore très présent.
Thomas essaie de comprendre pourquoi.
Il s’inquiète pour moi
Il m’aime
Il n’y a pas à comparer. Ça n’a pas vraiment de sens.
Qu’en savez-vous?
À travers toutes les fois où nous avons parlé de lui
je comprends un peu les sentiments que vous éprouviez pour lui.
C’est vous qui m’avez encouragée à vivre avec le souvenir de Simon.
Vous m’avez poussée à vivre avec un mort.
Vous saviez qu’il s’était suicidé?
Si Thomas n’avait pas été là
Comme Simon.
Lieutenant.
Je crois qu’on a repéré la dame
Je suis où?
Chez moi.
Qu’est-ce que je fais là?
Tu t’étais évanouie
Redresse-toi.
Quand j’étais petit
– C’est des orties. – Des orties
C’est les pointes qui piquent. Suffit de les broyer.
Ça m’a l’air chelou.
Fais-moi confiance.
T’as faim?
– Un peu. – Je vais te chercher à manger.
Cet après-midi
Vous appelez le légiste.
– Très bien. – Merci.
– Alors? – Rien pour l’instant.
Elle dit qu’ils sont partis ensemble
– Je crois pas qu’on peut la croire. – Pourquoi?
Parce qu’elle dit qu’elle est née en 43 et qu’elle est la femme de M. Costa.
Tu la connais?
C’est qui?
Tu crois que…
je peux lui parler?
Zut
Vous êtes née en 43?
Eh oui.
– Vous me croyez pas
Je vous crois.
Je vous connais
J’étais l’infirmière de votre mari. J’ai vu des photos de vous.
J’ai vu qu’il les avait gardées.
Il m’avait pas complètement oubliée.
Vous êtes morte?
Oui.
Et le petit garçon aussi?
Comment c’est possible?
Ça…
Et lui
Juste avant moi.
Et ses parents?
Ses parents aussi.
Mais
Je veux dire…
le petit garçon.
Vous inquiétez pas pour lui.
Il reviendra vous voir après avoir fait ce qu’il avait à faire.
Comment est-ce qu’on sait…
quand on est mort?
C’est quelque chose dont on se rend vite compte.
Parce que…
je voudrais savoir
Il y a une seule manière de savoir.
Ça va?
Vous êtes Adèle?
Simon vous dit qu’il vous attendra ce soir à la gare routière
pour le dernier car.
Prenez que le minimum pour pas que ça ait l’air louche.
Voilà.
Attends.
Il est où?
Chez moi. Il se cache.
Il a de la chance que vous l’ayez pas oublié.
– Il t’a dit quoi? – Il est pas bavard
mais il m’a raconté que vous avez pas pu vous marier
mais que vous allez pouvoir rattraper le temps perdu
Dis-lui que je viendrai pas.
Vous êtes sûre?
Il a l’air très amoureux.
Il l’exprime mal
Je sais de quoi je parle.
Toi aussi?
Tu es…
Moi aussi
C’est dur.
Prenez la bonne décision.
– Il y en avait combien? – 36.
– Ils étaient tous dans le lac? – Apparemment.
Ils étaient là depuis combien de temps?
Très difficile d’être précis.
Ça a l’air récent
Pas de trace toxique dans les tissus
Pas de blessure non plus. Personne ne leur a tiré dessus.
Comment ils sont morts?
Les poumons sont gonflés d’eau. Ils étaient vivants dans le lac.
– C’est-à-dire? – Ils sont morts noyés.
Or il y a pas de trace de résistance.
A priori
– Pourquoi ils auraient fait ça? – Soit ils voulaient apprendre à nager
soit
ils fuyaient quelque chose qui leur a fait peur.
En tout cas
Comme une sorte de suicide.
C’était quand?
L’été dernier
– Il s’appelle comment? – Vincent.
– Il est un peu plus vieux que toi? – Il a presque 26.
Salut.
Des photos de moi?
– Des photos de mon ex. – T’es une chaudasse
T’as pas idée.
Prends des leçons
C’est quoi
– T’inquiète
Impeccable. Merci.
Le vainqueur demande ce qu’il veut.
Allez
trois.
Le deuxième? Je compte.
Un
La même chose
– Excusez-moi. –  on
Votre fille n’est pas revenue?
Toujours pas.
Elle n’est pas retournée à l’hôpital non plus.
Un avis de recherche a été lancé dans toute la région.
On va vite la retrouver.
– Vous la connaissiez? – Un peu.
Elle est belle
Elle va mieux?
Beaucoup mieux.
Les médecins sont surpris par ce qui lui arrive.
ormalement
Tous les organes vitaux touchés se sont régénérés.
Et ses blessures au ventre n’arrêtent pas d’évoluer.
Elles sont en train de se refermer.
C’est fascinant.
on?
Excusez-moi.
Oui
Tu as des nouvelles de Léna?
on
Elle est pas retournée à l’hôpital.
Elle t’a pas appelée?
Elle a peut-être été au Lake Pub. Je vais aller voir.
T’inquiète pas. Je suis sûr qu’elle va bien.
D’accord.
J’allais vous apporter à manger.
– Camille s’est endormie. – C’est bien
Elle arrivait pas à dormir depuis qu’elle est revenue.
Je peux?
Bien sûr.
Vous aussi
Pierre m’a dit que vous vouliez partir?
J’emmène ma femme et ma fille loin d’ici.
On pourra commencer une nouvelle vie.
Vous avez une fille?
C’est la chose la plus magnifique du monde.
Alice
C’est parti.
– Un. – Allez.
– Deux. – Elle déchire.
Trois.
– Pas mal
– Quatre. – Une dernière.
Bravo. Franchement
À toi.
– À ton tour. – Allez
On l’encourage.
Un.
Deux.
–  ous fais pas honte. – Trois.
– Le lose
Il a perdu. Tu peux lui demander ce que tu veux.
Ce que je veux?
C’est quoi
– Papa
Fais pas ça
Donne-moi la main.
Je t’aime.
C’est un bon moyen de savoir ce que tu penses.
T’es conne ou quoi?
Tu fous quoi
J’avais pas vraiment l’intention de mourir.
– Tu voulais faire quoi? – Vérifier un truc.
Tu comprendrais pas.
Je vois bien que ça va pas.
Je suis désolée pour Victor.
Mais c’est pas la solution.
Parce que toi
Ça se saurait
Pour le prochain appel au secours
Du cinquième étage
On a repéré un petit garçon correspondant au signalement
du côté du quartier Saint-Michel.
Merci
Juste à côté de la Main tendue. Il devait être perdu.
– Qu’est-ce que tu fais? – Je viens avec toi
T’avais l’intention de me laisser toute seule
Tu es là
On s’inquiétait.
T’étais où?
J’étais mort.
Qu’est-ce qui t’est arrivé?
C’est vous qui m’avez tué.
C’est vous qui avez tué mes parents.
C’est toi.
Excuse-moi
’aie pas peur de moi.
Je te ferai pas de mal. C’est pas moi qui ai tiré.
Il est devenu fou.
C’est pas ce qui devait se passer. J’ai essayé de te protéger.
Vous n’avez pas essayé.
Qu’est-ce que vous lui avez fait?
Tout va bien.
Je suis là
– C’est quoi
T’as recommencé?
C’était une biche.
Lucy aussi
Tu peux me dire.
Je te ferai plus rien. Tu peux me faire confiance.
Dis-le à maman aussi. Dis-lui que je le ferai plus.
Tu feras plus quoi?
Je devais t’empêcher de faire du mal. Tu comprends?
C’était plus fort que toi.
J’ai pas compris que c’était pas de ta faute.
Ce qui s’est passé compte pas.
Je te protégerai maintenant. Je vous protégerai tous les deux.
C’est toi qui m’as tué?
Tire.
Tire!
Dis-moi que tu me pardonnes.
Si tu me pardonnes
Dis-moi que tu me pardonnes!
Pourquoi vous êtes pas venues?
C’est lui?
Il vous empêche de partir?
– Viens vite
Je suis venu vous chercher. Je partirai pas d’ici sans vous.
Pourquoi t’as fait ça?
Pourquoi j’ai fait quoi?
Tu me disais que je t’avais sauvé.
Tu pensais plus à… que t’étais heureux avec moi.
– Bien sûr que j’étais heureux. – Je te croyais.
Tu nous tires vers la mort.
Il faut que tu nous laisses vivre.
On n’a pas besoin de toi.
Va-t’en.
On viendra pas avec toi.
T’as préféré mourir plutôt que de vivre avec nous.
Tu es mort.
Bouge pas! Arrête!
Viens.
Tu es qui?
Tu le sais.
Je t’aime.
Et tu m’aimes aussi.
C’est tout ce qui compte.
Camille?
Attends.
Qu’est-ce qu’il y a
C’est Frédéric.
Il sait!
La Fabrique www.sous-titres.eu